    [纸神 / 君不见 著 ]
    16K小说网 出品Txt版阅读,电脑访问:http://www.16k.cn/手机访问http://wap.16k.cn
 
    书籍介绍:
        一本真正的“异能”类小说，只有想不到，没有不可能。
　　拥有奇怪能力的少年任潜悠，从隔壁的院子里拣回来一个神秘的黑衣人，同时目睹了一场安静而震撼的大战……
　　然后，平静的生活再也和他无缘，他步入了一个属于强者的世界。
　　“如臂使指”的“纸刃”，“灵魂分身”的“纸鹤”，“穿透空间”的“偷窥符”，可以改变身体年龄的“岁月轮回”，身上没有任何凶器的少年，却是谁都不敢小觑的恐怖存在。
　　谁说纸是脆弱的，灵魂是虚无的，时间和空间都是无法把握的？
　　只是，强者起初都只是弱者……
　　异能者的力量，却有着普通人的心，你我都有些熟悉的感动……
　　【悠然潜行，瞠目刀兵乍起，懵懂少年，惊闻静夜惊鸣，一符破空，折纸可化羽鹤，岁月轮回，纸压诸般神兵。】
　　【黑白混沌，谁人少年落魄，血夜搏杀，何时浴火重生，状元及第，褪羽化身凤凰，鸿门盛宴，收刀都市横行。】
　　【君叹书少，何必举烛再寻，慢行慢行。】


 ------章节内容开始-------

    第一卷：黑白混沌 第一章：抢劫
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:12 本章字数:2331

    凯风和煦，吹得人懒洋洋的，这座北国的小小高中，也终于不见了冬日的严寒。
    虽然是小小的学校，却也有一间拿来充门面的图书馆， 此时，正有一个学生模样的少年从图书馆窄小的门里挤了出来，走过长满了葡萄藤的简陋回廊。
    冬日刚过，葡萄还没有发出新芽，于是这夏天避暑的回廊就成了最佳的晒太阳地点。
    “今天又安然度过了一天呢。”少年伸了一个懒腰，叹息了一声：“又是一个月啊……还好我也安然度过了……”
    “不见得吧！”几个黑影突然出现，遮挡住了正倾洒在他身上的阳光，一只硕大的拳头已经对着他的脑袋打了过来。
    少年举起了手来，想要格挡，却还是被人狠狠得打了出去。
    任潜悠，性别男，年龄不详，高三学生。爱好未知，目前独居。父母半年前去世，因为没有听说有什么好友，平日也不爱说话，虽然学习不错，却不曾被老师注意，所以成为不良少年欺负的对象。
    学校里最容易被欺负的，就是这样的三无人员。
    “砰！”整个身体被顶在了回廊的支柱上，身后的粗糙的水泥柱子和身前的粗壮胳膊让任潜悠差点喘不过气来。
    “身上有钱吗？老子身上没钱了，借老子点。”嘿嘿狞笑着的，正是这个学校众多霸王之一的其中一个，平日被人叫做老四，这小地方的高中生还算朴实，所以并没有戴耳环耳钉一类的东西，只拿钢笔在自己的手臂上画了几个伤疤装威风。
    在大城市的小混混看来，这大概就已经算是白痴级别的混混了，可在这学校里，就连某一部分老师见了他都要绕着道走。
    老四五大三粗的身材，接近一米九高，比任潜悠高出来接近一头，仅仅他一人，就可以在学校里横着走了，更不要说在他的身后还有几个一看就不是善类的高中生了。
    看到这样的情况，一般的高中生就要赶快乖乖得把自己的午饭钱上交，反正就算被抢也不会损失多少，如果不乖乖的认命，后果恐怕有些凄惨。
    可任潜悠显然不怎么识时务，因为他把脑袋别过一边，冷冷道：“没有！”
    “没有？别以为老子不知道，你家两个老东西都已经出车祸死了，剩下的钱还不是爱怎么花就怎么花，乖乖得拿出来，不要让老子的拳头开荤，今天老子还不想揍人。”老四冷哼一声，“老子一拳能打死你这样的俩！”
    “没有就是没有！”任潜悠冷哼一声，固执得不肯交出自己中午的饭钱。
    “没有？”老四对身后的几个帮凶使了个眼色，几个帮凶已经对任潜悠上下一阵乱翻，把一张皱巴巴的十元钱掏了出来，交给了老四。
    “没有？这是什么？”高中生也不会带太多的钱，小地方的混混也比较容易满足。抢到了十元钱，老四也就满意了，把任潜悠向地上一丢，哼道：“敬酒不吃吃罚酒，这次就先饶了你，下午乖乖送五十块钱到我这里来，不然以后在学校里有你好受的！”
    任潜悠看他们走远了，轻轻拍了拍自己身上的灰迹，站了起来，抹了抹有些发肿的嘴角，才拣起了被丢在地下的书，一张皱巴巴的十元钞票正夹在里面。
    看看老四离开的方向，任潜悠转身离开了。
    “哈哈，真爽，看他那可怜的劲儿……”老四哈哈的笑着，他最享受的就是这种欺负弱小的感觉，他抹了抹自己的鼻子，笑道：“下次还抢他。”
    “不如咱们把他家当成是秘密基地吧，反正他家里也没有其他人。”
    “对啊，对啊，让他把所有钱都交出来……”
    “你们傻了是不是！抢上十元钱，是学生之间闹矛盾，你要是真把他家的钱抢来，那可就是大事了，想被抓进去是不是？”老四可不糊涂，他又抹了一下自己的鼻子，顺手给了身边的人一拳，没想到这一拳出去，对方的衣服上就是一道血印。
    “四……四哥，你的胳膊！”一个跟班惊叫起来，老四转头看向自己的胳膊，这才发现，不知道什么时候自己的胳膊被划了一个大口子，正在霍霍得出血。
    如果他现在还有心情仔细检查的话，就会发现这道伤疤，正是顺着他用钢笔画的线完美得划开。
    伤口并不深，也不怎么痛，可看起来很吓人，至少这些不良高中生从来没有受到过这么重的伤，他们惊叫着向医务室的方向跑过去。
    不过，这时间医务室已经休息了。
    “快去医院……快去医院……”几个人惊叫着，向校门狂冲了过去。
    “想当混混，没伤疤可不行。”任潜悠的手指缝里出现了一张染血的纸条，一指宽，手指一般长，裁剪得整整齐齐，形状类似美工刀。
    他屈指一弹，纸条已经深深得射入了刚刚被人翻过的，葡萄藤下的蓬松泥土里，再也不见一点踪迹。
    任潜悠最喜欢那种抚摸纸的感觉，也不知道是出于对纸的喜爱，还是被家中双亲的感染，他从小就喜欢看书，而且非常喜欢摆弄纸，他的身上总会有层出不穷的纸，似乎总能拿出来。
    此时便是如此，他边走路，边从自己的口袋里取出来一张巴掌大的纸，而这口袋在被混混翻的时候，还是什么都没有的。
    白色的纸张在空中晃了一晃，他的双手似乎已经化为了一团虚影，不过眨眼之间，一只白色的纸鹤已经出现在了他的手中。
    此时的他，恰好走到了学校一处三面临墙的角落里，在这里不论干什么，都绝对不会有人看到。
    右手轻轻一送，白色的纸鹤就已经化为了一道流光，飞向了天际，他闭上双眼，感应着纸鹤的飞行路线，现在的他还不能透过纸鹤看到周围的情况，可他相信总有一天自己是能做到的，因为他现在在闭目感应的时候，甚至能够感觉到风擦过纸鹤双翼的那奇怪触感。
    虽然并不真切，却并非幻觉。
    更新，更快，尽在16k文学网，www.16k.cn,手机访问：wap.16k.cn全文字阅读让您一目了然，同时享受阅读的乐趣！





    第一卷：黑白混沌 第二章：金铁(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:12 本章字数:2948

        
　　纸鹤飞出去不过三四分钟，就有人嘿哟一声，从身后的墙对面跳了过来，来人身高大约一米九，身体比老四更加的强壮，现在虽然已经是春天，可正所谓春寒料峭，此时的他却光着上身，一件散发着汗味的上衣正搭在肩膀上。他一身肌肉虬结，呼吸之时胸前的肌肉翕动不已，若不是看眉目之间还有些稚气，定然会没有人相信这样的人会是一个少年， 
　　这个人是任潜悠的死党，也是唯一的一个朋友，名字叫做金铁，为人粗鲁不文，性格火暴仗义，因为不喜欢学习，所以初中考高中的时候选择了这间学校附属的体校，他最大的目标是做一个有钱老板的保镖，一辈子吃香喝辣，又有玩不完的女人。
　　而他更大的愿望是希望有一天任潜悠成为有钱的老板。
　　就算在体校，他也是一方之霸，好在他虽然喜欢打架，却并不喜欢欺负弱小，再加上有任潜悠这个朋友，所以现在还没有成为“不良少年”。
　　这两个性格完全不同的人竟然能成为好友，也算是奇怪。
　　不过说白了也没有什么，两人从小就是邻居，一直到前几年任潜悠家搬家，住进了一栋独立的院落。
　　而且金铁家条件也不怎么好，在他考高中的时候若不是任潜悠帮他补课，恐怕就要失学，虽然到底没有考进高中而是进了体校，可无论如何还有继续深造的机会。而穷人家的子女，想要改变自己的命运，唯一的途径就是上大学。
　　而这些年若不是有任潜悠在，在体校那样的大染缸里，金铁不知道已经堕落成什么样子了。
　　所以金铁对任潜悠还是非常的感激和敬佩的，虽然他的年龄比任潜悠大，可两人之间的关系却是任潜悠更加像大哥。
　　“今天没有打架吧。”任潜悠伸出手，那只纸鹤翩然飞落在他的手里，把纸鹤放进了口袋里，习惯性得问了一句。
　　“当然没有！”拍了拍自己的胸膛，金铁宽厚的胸膛发出如同战鼓的砰砰声。
　　“那就好，快要高考了，要好好复习……恩，过段时间就要考体育了吧。”
　　“是。”
　　“考完就该来学校补习文化课了吧。”任潜悠微笑，冰封了不知道多长时间的脸上第一次绽放出了笑容，“到时候到我们班来吧。”
　　“好！”金刚高兴得咧开了嘴巴，“不过你真是越来越唠叨了。”
　　其实，任潜悠也是人，是人就会想说话的，毕竟他本来就不是木头或者寒冰，现在的他更加沉默，只是不愿意看到别人那怜悯的眼神罢了。
　　以前有他的父母，听他倾诉，现在回到家面对的就是空落落的房子，所以现在他唯一的说话对象，就只有眼前的金铁了。
　　“今天不小心使用了自己的能力。”任潜悠无奈的看了看自己的手掌，越掌握自己的能力，他就越有一种感觉，似乎身边的人都很渺小，根本不用郑重得对待，似乎就算杀掉也没有什么关系。
　　少年并不知道长期地封闭自己的心灵，已经让他的性格略微发生了扭曲，而拥有常人所没有的力量，却又缺乏引导的少年，能够健康成长到现在，就已经很难得了。
　　“哦？没有被发现吧。”金铁担心得问。
　　“当然没有。”任潜悠低声叹了一口气，“原来对普通人使用自己的能力，是这样的一种感觉。”
　　这还是他第一次对普通人使用自己的能力，他捏起了一张纸条，脑海中却重新回忆起了那划开别人肌肤的古怪感觉，他有一种错觉，似乎自己愿意，把对方的胳膊砍下来似乎也并非什么难题。
　　那怎么可能呢？用一张纸？
　　“对了，潜悠。”金铁突然道：“这个周日，就是开禁日了吧！”
　　“你又要和什么人打架？”任潜悠猛然转身。
　　“没有……没有……我只是希望你能借给我一张偷窥符……”金铁的脸突然红了。
　　“又想偷窥谁？”任潜悠有些愤怒得看着金铁，“都已经快要到高考了，不要整天想这些事情，等你考上了大学，就算是你一天向我借一打偷窥符，也随便你！”
　　“就一张，就一张，好不好？”金铁双手合十，哀求道：“前几天一个哥们说起来他们那边来了一个很漂亮的小妞，所以我很想去看看，只从墙外看一下，好不好？”
　　“只看一眼的话，远远得看不就好了？你一定是又打算去偷窥她洗澡吧！”任潜悠很是生气，“已经说过多少次了，一旦被发现，不只你完蛋，恐怕我也要完蛋，而且你不为叔叔婶婶想一想……”
　　说了半天，金铁还是那一副委屈的表情，任潜悠无奈的摇头，拿出了一张巴掌大小的纸，然后拿出了笔。
　　“等……等等！”见任潜悠打算落笔，金铁连忙叫道：“等下，这次给我五厘米吧！五厘米！”
　　“没门，按照惯例，三厘米！”任潜悠的语气很坚决。
　　“三厘米什么都看不到，五厘米吧，不然就……就四厘米……”
　　“那两厘米好了！”
　　“不要，不要！三厘米好了吧，三厘米……要不然……三点五厘米？”
　　刷得一声收起了纸张，任潜悠转头看着金铁，让金铁差点就跪地上哀求了：“潜悠，就帮哥这一回好不好？”
　　“三厘米，没得商量。”任潜悠手起笔落，在纸上画了一个直径三厘米的正圆，标准得如同用圆规画出来的一般。
　　“墙那么厚，三厘米怎么能看得清楚……”金铁嘀咕个不停，任潜悠终于受不了了，重新画了一张三点五厘米的交给他，低声道：“一张只能用十分钟，看完就乖乖回来，不然有你好看！”他的手一搓，一打纸条在他的手中如同孔雀开屏一般散开，“我正愁没有活靶子练纸飞刀呢！”
　　“是……是，一定，一定！”接宝贝一般接过了那张只画了一个圆形孔洞的纸，金铁点头哈腰如同哈巴狗一般，“而且小心点用，用完了可没了，高考之前别想让我再给你偷窥符。”
　　“你要不要一起来看？我告诉你，其实这女人……”金铁大概是想讨好任潜悠，免得自己以后的夜生活实在是太单调，不过任潜悠却是冷冷一笑，道：“哦，这么有经验？有几个女人了？”
　　金铁的脸立刻变得通红。
　　“说起来也是啊，潜悠你的隔壁就住着校花，想偷看自然什么时候都能看，自然不会在乎去看那些外面来的女人了……”金铁又击中了任潜悠的致命死穴。
　　“你胡说什么！”任潜悠刚想发作，金铁已经觉得不好。
　　“好了，吃饭去吧！吃饭，吃饭！”赶快转移话题的金铁摸了摸口袋道：“今天我请客！”
　　然后他的手停住了，因为他的口袋里空空如也。
　　“又买烟了吧！我不是告诉你不要抽烟吗？”任潜悠还真有些含辛茹苦的兄长意味，因为金铁的爸爸和妈妈已经把金铁托付给了任潜悠，这些年来任潜悠还真有些习惯了，“你是体育生，难道不知道抽烟对体育生意味着什么？”
　　那意味着身体素质明显下降，体育成绩也直线下降。
　　“我……是打赌输了，所以买烟给他们抽。”金铁的所有精神生活都掌握在任潜悠的手里，只能乖乖得回答。他虽然也去过录象厅，不过最近打击非常的严格，而且看录象哪里有偷窥来得刺激？虽然现在网吧在小城市里已经普及，只是网吧的网费绝对不是他们这些穷学生担负得起的，所以至今金铁还不会上网。
　　任潜悠，一个四岁就在墙上贴上纸，然后拿着笔乱画的人。
　　金铁，一个七岁就会在墙上贴上一张画了圆的纸，然后趴在上面向墙里看的人。
　　这两人似乎还曾经有相似的地方……只是随着岁月的流逝，这相似已经越来越淡薄了。
　　但是，这并不影响他们之间的关系。





    第一卷：黑白混沌 第三章：小雨(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:12 本章字数:2329

        
　　任潜悠之所以不愿意借给金铁偷窥符，不仅仅是他害怕金铁偷窥，被别人发现惹出来什么事情，他还害怕别人发现他的能力。
　　而金铁非常羡慕他的力量，所以才和他约定了开禁日，每两个星期，就给金铁一次机会，利用他的力量做某样事情。
　　这些年来，他从来没有发现过什么人拥有和自己类似的力量，甚至仅仅是略微超越普通人的力量，任潜悠并不是傻瓜，他知道人类最讨厌的东西便是异类，一旦人们发现你和他们不同，接下来就是孤立甚至毁灭。
　　而也正因为如此，他一直非常小心得保守着自己的秘密，到现在为止，除了金铁之外，没有哪个人知道他的秘密。
　　这也是他离群索居的最直接原因。
　　但是他坚信，在他的视线之外，说不定在什么地方会某个和他一样的人，在小心得保守着自己的秘密，不让其他人发觉，就好像他可以利用纸一样，那个人说不定可以利用布，利用金属，或者更加飘忽一点的，利用风，火……
　　那个人，说不定也和他一样，性格是孤僻的，所以他经常小心得注视着学校里其他的古怪人物，在离开家回学校的路上，也会从路边上小心得窥望着所有可疑的人。
　　他那总是在探究别人秘密的眼睛总会被同学误解，因而喜欢靠近他的人，就更加少了。
　　于是少年就更加的孤僻。
　　父母的去世让他完全的遗世独立，而也给了他一个更好的孤僻的借口，现在就连老师都有些同情他，并且体谅他的孤僻了，甚至渐渐忘记了在父母去世之前，他就是孤僻的。
　　所以，经常有好心的老师叫他一起到家里去吃饭，而每次他都会谢绝。
　　可只有一个老师他无法谢绝，那就是住在他家隔壁的白老师。
　　白老师是一位非常温柔的女子，一度任潜悠认为她就是知性美的典范，她的穿着总是很朴素的女式西裤和搭配很简单的上衣，经常一年四季换来换去，都是那几件衣服，因为她家的条件也不怎么好，可在任潜悠的眼中，她比电视上那一套职业套装的白领女性要美丽千百倍。
　　白老师的丈夫曾经是他们这个学校的校长，丈夫因为意外而死去，只留下了她和女儿两个人，于是白老师就搬到这里来，和自己的母亲一起住。
　　白老师的女儿叫刘簌雨，也就是金铁口中的校花。
　　其实这样的小高中里，并没有什么人权威的评定校花，也没有公认的校花，只是刘簌雨因为是校长的女儿，又遗传了白老师十足十的美丽，所以鼎鼎大名，才会被叫成校花。
　　另外，刘簌雨还有另外一个绰号，叫做林妹妹。
　　她是一个并不娇滴滴，却总是显得柔柔弱弱，有些悲戚的女生。
　　这样的环境和这样的女生，在大都市里面大概已经没有了，略微大一点的城市里也大概没有了，只有这个似乎一切都还停滞在十年前的老旧小城，才会存在。
　　一墙之隔的两边，一边是只有三个女人，另外一边是只有一个孤单的男生，便有了一些很平常的故事。
　　“小悠。”还没到家，任潜悠就已经听到了刘簌雨的叫声，今天的刘簌雨穿着她最喜欢穿的那件白色的体恤，和米黄色的外套，体恤胸前是大大的I，U两个字母和一个鲜红的心形符号。
　　任潜悠知道那个念做I LOVE YOU，每当看到刘簌雨穿这身衣服，任潜悠都会有些面红耳赤，不只是因为那鲜红的心字符号在小女生已经发育的身材上有些突兀，更因为you是他的名字的拼音，他总会莫名得觉得，刘簌雨是在对他说：“我喜欢小悠。”
　　“小雨。”任潜悠也打招呼，他们曾经就两人谁该叫谁姐姐还是哥哥的问题争论过许久，不过那是任潜悠的父母去世之前的事情了。
　　“小悠到我家去吃饭吧。”刘簌雨好像是在刻意等待任潜悠，却不知道任潜悠已经在学校的食堂里简单的对付过了。
　　“不了，我已经吃过了。”任潜悠当然会这样回答，以期逃过一劫，和白老师和小雨一起吃饭，总会让任潜悠觉得不自在。
　　这是一个观念还有些老旧的老城，学校甚至把早恋的严重度排到了打架前面，尽管是任潜悠，也不敢涉足禁区，因为他不能成为学校所有人注意的对象。
　　“吃过了也要去，我家的电灯坏了。妈妈又要很晚才回来，我自己不会修嘛！”刘簌雨很自然的抱住了任潜悠的胳膊，向只距离三米多的另外一个大门拉，“来吧，来吧！”
　　胸前的小乳鸽软软得压在了任潜悠的胳膊上，让任潜悠一阵心猿意马。
　　用金铁的话说，刘簌雨是小妹妹型的，不是他喜欢的那一型，自从看过了洋鬼子的什么A片之后，他就喜欢上了超级波霸的类型，甚至看到黄色的头发，就开始幻想。
　　“我还有事情。”任潜悠知道自己这一去，大概不被拖上两三个小时是不算完的，白奶奶也很喜欢男孩子，一直都说要让任潜悠做她家的孩子。
　　可任潜悠怎么可能答应？
　　“什么事情嘛，这么重要？”小雨不依。
　　“恩……我和金铁约好，一起打篮球。”随便编了一个借口，任潜悠以期逃过这关。
　　“那好吧……那晚上来我家吃饭把，我做好饭等你，作为你帮我们修电灯的谢礼。”
　　好不容易进了自己的家门，院子里已经有些荒了，记得这里之前曾经晾满了洗好的衣服，色彩斑斓，可现在家里只有一个人，衣服是爱穿多久都没有人管着了。
　　而且妈妈种的家常菜已经荒了，爸爸侍候的花也已经枯萎了，就只有一些刚刚发芽的小草，勉强算是一点绿色。
　　以前喂养的一条狗，也已经让任潜悠送给了金铁，因为他连自己都快养不起了，家中没有什么电器，电视机前些日子也坏掉了，因为任潜悠从来都不看，所以任潜悠就发了一次狠，干脆把所有的电器都卖掉了。
　　反正家中已经没有了什么值钱的东西，曾经有小偷光顾了两次，都是分文未取，就走了。
　　估计偷如此家徒四壁的人家，他们自己都觉得不好意思。





    第一卷：黑白混沌 第四章：同类(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:13 本章字数:3387

        
　　家徒四壁？这似乎都无法形容任潜悠的家，而现在，在任潜悠家里，除了一张床和必须的桌子椅子之外，剩下的，就只有纸了。
　　堆得满满的纸张，几乎占了大厅的一大半，这大多是这大半年来任潜悠搜集来的。
　　当然，搜集纸张还不要让人觉得奇怪，那就要合理的搭配了。
　　所以，这里的书是任潜悠跑遍了周围的好多大小城市，用废纸的价格从回收站买来的旧书与旧报纸，书籍是每样一本，报纸是每天一份，绝对不重复，也几乎不会遗漏，这……只是一种单纯的爱好而已。
　　虽然这爱好实在是很奇特。
　　但是，换句话说，这里就是任潜悠的堡垒，在这里，任潜悠就是绝对的王者，因为这里全都是纸。
　　今天任潜悠有了一项非常重要的发现，所以决定出去碰碰运气，看看能不能找到同类。
　　这个小城很少有外来人口，平日一两天都见不到一个操着外地口音的人，但是今天仅仅是回来的路上，任潜悠就已经遇到了四五个外地口音的人，他们似乎聚拢在附近，在找什么东西。
　　他们虽然穿着不同，却都操着听起来有些奇怪的普通话，而且都是年轻人。
　　感觉比较敏感的任潜悠还能在他们的身上感觉到一种非常特别的气质，有些冷肃，有些萧杀，在经过他们身边的时候，似乎突然就会从春天变成寒冬一般。
　　这样的人和这古老而平静，又很落后的小城完全不相配，所以任潜悠这才觉得很是奇怪。
　　最重要的是，他曾经看到过非常奇怪的一幕，当时其中一个人向一位站在路边的行人问路，还顺手给了对方一根香烟。
　　在帮对方点烟的时候，那人只是随手从自己的口袋里取出了一只笔，然后咔嚓一声按开了，就从那人手指头边冒出了火焰来。
　　任潜悠看得很清楚，那支笔绝对只是普通的笔，而不是笔型的打火机，虽然不是百分之百的肯定，但是百分之八九十总是有的。
　　因为在对方把笔放回自己的口袋的时候，那只笔的笔帽已经有些融化的迹象了。
　　那人大概没有想到会有人注意到如此细微，而且只是一晃而过的异常，而且这人还只是一个高中生。
　　所以，今天任潜悠打算调查一下那个人到底是什么人，当然，他已经想好了要如何入手了。
　　任潜悠拉开了自己的写字台的抽屉，里面是一卷大约两厘米宽，卷成一卷的狭长纸条。
　　把这卷纸分别缠在了自己的左右小臂上，然后塞了一卷卷纸（PS：非常方便携带的卫生纸，汗……）在自己的右边口袋，手里拿上了一卷前几日的报纸，腋下夹了一本书，再加上本来就放在身上的裁剪好的纸张，这就已经算是全副武装了。
　　他要访问的第一个人就是他的右边邻居，程老师。
　　他是学校的体育老师，姓程名远虎，据说以前是学习武术的，个子不怎么高，身材也不怎么壮，但是已经四五十岁了，依然好像青年一般的身手灵活。据说这位程老师年轻的时候练功岔气，伤了腰肾，所以一直没有孩子，和老伴相依为命。
　　今天那人问路的对象，正是程老师。
　　听到了任潜悠的来意，他大有深意得看了任潜悠一眼，这充满探究的眼神让任潜悠大为心虚，似乎程老师看出来了点什么一样。
　　“他问我最近有没有在晚上看到奇怪的黑影，我说莫非最近附近闹贼了？看他们的样子，也确实很像来调查的警察，不过这几个人都不认识，大概是从上面来的人吧，小悠你最近不要出去，说不定有什么大案子呢。”程老师的话里似乎没有什么有用的信息，任潜悠还想再问，但看到打算拉他进屋的程婶，任潜悠连忙转脸就跑掉了。
　　“这孩子，真是的，怎么这么客气……这里还不就和自己家里人一样。”身后传来了程婶的唠叨，任潜悠连忙拍胸庆幸，还好自己逃得快，不然这一下午恐怕真的要浪费在这里了。
　　但是程老师还真是的，什么有用的信息都没有说……
　　不对啊，程老师不是从来不抽烟吗？
　　任潜悠突然想起来了不对的地方，难道程老师他……
　　自己是太神经质了吧。
　　任潜悠摇了摇头，心想，还是出去转上一圈看一看吧，说不定还能遇到那些人。
　　没想到刚出了胡同，就看到拍着球向这边走过来的金铁。
　　“潜悠，你干什么去？”看到任潜悠，金刚连忙打招呼，“一起去打球？”
　　“还有事……”任潜悠回答道。
　　“什么事情？我陪你！”金铁拍着球跟在任潜悠身边，立刻吸引了很多人的目光。
　　“不要跟着我！”这就是任潜悠在街上很少和金铁走一起的原因，金铁那傲人的身高，如同健美先生的肌肉和开朗到近乎白痴的笑容，到哪里都能吸引到众多的目光。
　　“到底有什么事情啊，难道是……秘密行动？”
　　“是，秘密行动，所以请让我单独行动……”任潜悠无奈道。
　　“那我更要跟着了，看潜悠的第不知道多少次的失败。”金铁笑嘻嘻得跟了上来，一点也没有被人践踏自尊的觉悟。
　　“这次不同。”任潜悠低声道，他深深的吸了一口气，终于决定和自己的大个子朋友分享这个秘密，因为事实证明，这个大个子虽然嘴巴比较大，但是绝对不是广播站，“今天我看到了。”
　　“看到了？”金铁一时间还没有反应过来。
　　“是啊。”任潜悠把自己见到的东西告知了自己最好的朋友，“明明是一只笔，在他的手里，却可以当打火机……”
　　如果是别人，大概会觉得任潜悠实在是大惊小怪，仅仅因为一点蛛丝马迹就立刻展开调查，可金铁却对任潜悠格外得了解，那感觉，只有一个词可以形容：十年之痒。
　　“那么，他就有可能是利用火的力量的人？”金铁低声道，两人发现自己不知不觉得走到了学校门口，虽然实行了双日休息日制，但是在这个老城里，人们还是周六下午才放假。
　　周六的下午学校里几乎没有人，于是他们走进学校，跑到了学校的操场上，在双杠上坐了下来。
　　“我也不知道……毕竟我从来没有见到过其他人。”任潜悠手指下意识得屈伸着，口中发出啪啪得声音，模拟着那打火的动作。
　　“是不是你看错了？”金铁疑惑道，“他还做了什么其他特殊的事情吗？如果说笔型的打火机的话，我这里也有，你看到的是不是这种啊……”
　　金铁从自己的裤袋里拿出了一只笔，“你看，伪装得很好，这边还能写字，这地方拧一下才是打火机，就连我们教练都没有发现我其实带着打火机，其他人的打火机全都被没收了……”
　　“金铁！”任潜悠的声音瞬间高了八度，“没收！”
　　“啊，潜悠！”金铁后悔自己的得意忘形，没想到自己的宝贝打火机就这样被没收了，到了任潜悠的手里和到了教练手里，其实是一样的，根本别想再要回来。
　　其实任潜悠根本懒得管金铁的事情，可如果这种时候让他抽烟的话，恐怕三年的训练就全白费了，这并不是小事情。
　　“如果我有火的能力多好啊……”金铁哀叹一声，“就不用打火机了……”
　　“我会向婶婶建议，减少你的零花钱的。”任潜悠哼道。
　　“哼，等我哪天有了火的能力，我一定第一个把你身上的全部纸都烧个精光。”金铁道。
　　这句话，却让任潜悠心中突然一紧。
　　如果真的是火的能力，说不定……真的是克制自己的力量！
　　金铁显然也想到了这个问题，他呆了半晌，然后抓住了任潜悠的肩膀，“潜悠，这些天不要使用能力，也不要再找什么同类了。”
　　任潜悠不说话。
　　“我前些日子看了一本小说，里面的人就都有各种奇怪的能力。”金铁道，“有这样的能力的人，还是好多人在一起，说不定是什么传说中的龙组呢，如果被他们发现你的能力，说不定你会被带回去接受什么特训，或者直接被洗脑……”
　　“别胡扯了。”任潜悠摇头道，“现实中哪里有那种东西。”
　　“现实中会有人用纸做纸鹤，还能用纸做偷窥符吗？”金铁的话让任潜悠根本就无法反驳，而且金铁并没有停止，他继续道：“而且小说也不见得写的都是假的东西，就算只是假的东西，也不见得不能变成现实啊！你跟我说过的那个什么来着？什么什么夫人的一本书，居然引发了美国的南北战争……说不定有人看了那样的书，觉得有龙组也不错，所以就真的组建了一个龙组出来……”
　　确实，小说改变现实的事情并不少，小说中写的东西，也不见得不能成为现实，因为小说本就是现实的缩影。
　　“所以，赶快回家去，不要再在外面闲逛了！”金铁抓住了任潜悠的肩膀，任潜悠完全没有反抗的余地，被金铁拖走了。





    第一卷：黑白混沌 第五章：影子(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:13 本章字数:2483

        
　　“两位小兄弟！”身后突然传来的声音让任潜悠吓了一跳，他转过头去，发现自己的身后站着一个身穿黑色西装，大约一米八五的年轻男人，吓了一跳的金铁更是转身一拳打了出去，没想到那年轻人只是轻轻一晃身体，根本没有后退，就已经轻巧得躲过了金铁的拳头。
　　任潜悠认得他，因为他正是曾经跟程老师问事情的人！
　　“两位小兄弟，不要冲动，我只是问下事情！”见金铁的第二拳就要打下来，年轻人立刻道，“我并没有恶意。”
　　轻巧得一把抓住了金铁的拳头，年轻人轻轻拍了拍金铁的肩膀，表示自己并无恶意。
　　任潜悠拉了拉金铁的衣角，金铁这才反应过来，没好气地说：“什么事情？说吧！”
　　“我是想问你们，最近有没有看到过类似这样的人……实话说，我是在办案。”年轻人微笑着，从自己的口袋里取出来了一张照片，然后还拿出来了一个笔记本，装模作样的记着。
　　任潜悠看的清清楚楚，那笔上确实有被灼烧过的痕迹！不过任潜悠仅仅是扫了一眼，就转过头去看照片。
　　“只是背影啊……而且好模糊。”任潜悠凑过去看了一看，发现那只是一个有些模糊的背影，显然拍摄的条件并不怎么好，依稀只能看出来一个人的轮廓，年轻人苦笑道：“没办法，这是目击者抢拍的，他和一件大案有关系，对了，最近附近有没有出现什么奇怪的人，或者晚上出现奇怪的黑色影子什么的？”
　　“好像没有吧，没看到，是不是潜悠？”金铁转身看了看任潜悠，然后眨了眨眼，道。
　　“不知道，没见过，我们晚上都要上课的。”任潜悠轻描淡写道，“而且这里晚上很黑的，就算有人，藏在角落里也看不到，怎么了，难道这个人是马加爵？”
　　“那倒不是，不过最近最好晚上少出门，说不定会有危险。”年轻人道，他收回了照片，夹在笔记本里，道：“那就谢谢你们了，如果你有什么线索的话，希望能和我们联系，恩，这个是我们的报警电话。”
　　“潜悠！”看年轻人走远了，金铁这才小声道：“刚才那个人的笔上……”
　　“我看到了。”任潜悠低声道。
　　“那还等什么，赶快给我回家！今天一天都不要出来！”
　　金铁把任潜悠抓起来，飞一般的跑掉了。
　　“而且，那个人好厉害，身材比我差好多，竟然可以轻易得拦截住我的拳头。”金铁低声道，“记得咱们军训的时候，那个什么格斗第一的教官么？”
　　任潜悠怎么可能不记得，那个号称格斗高手的教官，都是费了九牛二虎之力，才把金铁制服的。
　　而那时候的金铁，才刚刚初中毕业。
　　“金铁，我想跟上去看看！”任潜悠道。
　　金铁低声道：“别犯傻了，就算没有同类，还不是有我么？你如果真出什么事情，那可怎么办？想想你的爸爸妈妈，他们一定不希望你有任何的危险……”
　　金铁今天好奇怪啊，任潜悠总觉得他好像关心得过头了，似乎在害怕什么一般。
　　这和任潜悠想像中的有些不同，在他看来，同样喜欢猎奇的金铁，应该很兴奋得跟自己一起去才对，以前当任潜悠发现什么可疑的蛛丝马迹的时候，金铁都是很积极的。
　　金铁很快就把任潜悠拖到了家门口，但他知道现在把任潜悠丢到家里，任潜悠绝对还会自己跑出去的。
　　“刘簌雨！刘簌雨！”金铁拼命的敲着刘簌雨的家门，任潜悠暗暗叫苦，如果自己被送到小雨家，恐怕不到晚上是脱身不了了。
　　果然，小雨非常爽快得答应看管任潜悠到晚上，因为金铁告诉她，任潜悠得罪了老四，老四正在到处找人打算打他一顿呢。
　　“喂，你千万不要随便使用能力，知道吗？书上说，那些人都可以感觉到能量的波动的……”金铁俨然异能专家的样子，低声叮嘱任潜悠。
　　“好了，好了，你赶快滚吧！”任潜悠气哼哼一脚踢出去。
　　和小雨在一起，任潜悠根本不知道该做什么好，然后他突然想起来，道：“小雨，你家的灯坏了，是吧……”
　　原来只是院子大门门廊里的灯，北方的人大多都有一个门楼，上边有顶棚，左右是墙，十多平方米大小，如同一个缩短的回廊，一般为了节省空间，都会在头顶上架上架子，放置一些杂物，小雨家也是如此，不过看上面满是灰尘，就可以知道，这些杂物好久都没有清理过了。
　　任潜悠站到椅子上仔细检查，灯是从天花板上垂下一条长线的白炽灯，其实这灯也没有什么大问题，大概被什么东西扯碰了一下，灯座里面的某个线头松动了。
　　“奇怪……什么东西碰过这里呢？”任潜悠嘀咕了一句。
　　拆开了灯座，任潜悠拿着手电向里照了照，仔细看了半晌，确认了那松脱的线头的位置，他手电一晃，却突然发现，在门楼上的杂物堆里，有一个黑色的影子，而看那形状，那是一个人！
　　小雨家的人睡觉睡得特别早，晚上还不到十点，就已经漆黑一片了，任潜悠站到自己家的杂物堆上，从墙头上露出头去。
　　小雨家养了一条狗，用来看家。
　　不过这条狗已经和任潜悠非常熟悉了，任潜悠轻轻得嘘了两声，狗已经靠到了墙这边来。
　　“我过去了，别叫……别叫……”任潜悠小心得跨过了墙头，轻巧得从墙上跳了下去。
　　狗呜咽了一声，并没有叫。
　　“回窝里去……”趴在狗的耳边，任潜悠低声吩咐，狗看了看任潜悠，回到自己的狗窝去趴着了。
　　任潜悠从院子里搬了一个凳子，站到凳子上，打开了自己手里的小手电，向里照去，那黑糊糊的东西果然还在里面。
　　任潜悠平心静气，仔细得侧耳倾听，周围并没有狗叫声，也就是说，附近并没有可疑的人经过，虽然才十点，可这里的人大多都已经睡觉了。
　　这下子任潜悠算是略微放心了，他手一扬，手腕和小臂上缠着的纸条已经如同毒蛇一般射了出去，缠住了那黑糊糊的物体，拉了出来。
　　那果然是一个人！
　　只是他全身上下都包裹着黑布，看不出来是男是女，是老是少，重量也比任潜悠想像得轻一些，并没有如何费力，就把他从架子上拖了下来。
　　不知道为什么，虽然任潜悠自己的力量并不大，可通过纸张发挥出来的力量，却格外的大，现在任潜悠轻易得就把对方举了起来。操纵着纸带把那人放到了自己家的院子里。





    第一卷：黑白混沌 第六章：夜战(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:13 本章字数:2662

        
　　就在这时候，狗叫声突然响了起来，从远到近，传播得格外快，宁静的夜就好像突然被投进了石子的平静湖面，瞬间被打破了。
　　任潜悠甚至能在自己的脑海里勾勒出来那样的画面——一个黑色的影子正快速得向这边接近，他的双脚定然如同烟雾一般，看也看不清楚，而且，还会在落地的瞬间再次弹起，借用墙壁的力量快速跳跃转弯……
　　曾经任潜悠也幻想过自己会这样在夜色中穿行，如同一团黑色的影子，可以穿越尘世，而尘世中的人们却根本看不到他。
　　任潜悠还在幻想的刹那，犬吠声已经传达到了隔壁。
　　任潜悠吓了一跳，不敢发出一点声息，靠在门楼下的阴影里，侧耳倾听，轻微的脚步声就在门外徘徊。
　　这时小雨家的狗也拼命叫了起来。
　　任潜悠大气也不敢出，耳朵如同兔子一般竖立了起来，然后听到外面传来了低低的声音，“找到什么了么？怎么突然跑过来？”
　　这个声音很熟悉，正是拥有火之力量的年轻人。
　　“我只是突然感觉到有奇怪的力量，很奇怪的力量……”另外一个低沉的声音道，“不过应该不是要追踪的那人。”
　　“小心点，说不定是敌人的援军！”
　　黑糊糊影子状的两个人在夜色中悄悄的徘徊，低声的交换着彼此的信息，更深露重，犬吠声声。
　　“资料里没有相关能力的资料……有可能是拥有力量的普通人，晚上做梦的时候，经常会有没有觉醒的人激发出力量。”另外一个人道，“既然不是，那就走吧……现在没时间管其他的事情。”
　　而且，这里绝对不是夜间悄悄行动的好地方，周围人家的狗就好像是天然的警报器，如果有一个对附近地形熟悉，耳力也很不错的人在的话，恐怕可以从犬吠的声音中推断出他们所有的行动轨迹和人数，从而进行伏击。
　　“是。”先前一人刚刚回答完，任潜悠就听到了一声闷哼，然后刻意压低了的怒喝响了起来：“谁在那里？”
　　虽然知道那人不是在问自己，但任潜悠的心差点从嗓子里跳出来。
　　“左边！”先前的人怒哼一声，然后破空声响了起来，有些尖锐，却不像武器的声音，任潜悠心痒难搔，门外正在进行的，定然是自己从来没有见过，甚至想都不敢想的超强战斗！
　　无法形容的古怪声音，奇怪的光，怪异的撞击声，还有人的闷哼声，这一切都形成了致命的吸引力。
　　任潜悠终于忍耐不住，悄悄得靠近了门，透过门边上的缝隙，向外看去。
　　然后，他就再也挪不开眼睛。
　　最先映入他的眼帘的，是一个双手散发着熊熊火焰的男子，正是今天问他们路的那人，此时他的面孔在跳动的火焰下有些狰狞，他的双拳挥动，如同无数的流星划破天际，任潜悠心中只有一句话：“哇噻！天马流星拳？”
　　随着他的拳头挥动，被燃烧的火焰烧焦了的衣袖四下散落，落在地上，竟然连地面都燃烧了起来！
　　他的双手挥动之处，空气已经完全被离子化，所以每一拳都带有清晰的尾迹，无数拳过后，整个空间都充斥着类似火焰的光芒，迷迷蒙蒙，笼罩住了他的全身。
　　任潜悠的手本来放在大门上，但不过是三四秒钟之后，他就不得不向后退上一步，因为整个门都已经被火焰烤得烫热，红漆打底的绿色大门上，漆皮已经卷曲了起来，然后片片剥落，露出了白色的铁皮。
　　而和他对抗的，却是一个全身都包裹在黑色中的奇怪家伙，那人的双手使用一对短刃，短刃频频和火焰男子的拳头碰在一起，竟然发出类似金铁交鸣的声音。
　　每撞击一次，就有火花四溅开来，似乎更助长了火焰的威势，看形式，似乎已经完全被火焰男子压制住了。
　　而另外一边，又一名黑西装对一个黑布包裹着的人，两人似乎都在用匕首对敌，任潜悠看不出来他们两个是否有什么特别的能力，他们的战斗并没有什么花俏之处，只是快得让人完全跟不上他们的速度。
　　随着两人的移动，点点的血花散落在地，显然是黑西装受到了偷袭，已经负伤了。
　　若是在战斗中的四个人知道，他们的旁边这么近的地方竟然就有人围观而都没有发现的话，定然会羞愧而死。
　　而这场高手级别的顶尖对战，对任潜悠来说，无疑是一场就算跑到戏院也看不到的好戏。
　　这就是和自己一样，拥有特别的力量的人吗？
　　强大的火焰充满了暴发性的破坏之力，不过和他的拳头对了几下，对方的衣服就已经被烤焦，手上的双刀也好像被放在炭火中烧了几小时一般，通红通红的。任潜悠简直不敢相信这个世界上竟然存在如此霸道的力量，和他的力量比起来，自己的力量，似乎只是小孩子过家家的东西罢了。
　　其实任潜悠也是妄自菲薄了，不说对方是经过了专门训练的战斗人员，纸和火也是完全不同的两个概念。
　　而这世界上，也绝对没有无敌的力量。
　　“早就听说过火拳大名，没想到果然名不虚传！”和火拳对敌的黑影嘿嘿一声冷笑，“不过看你们还在这附近转悠，一定还没有找到我们的同伴，既然如此，那么我们就赢定了！”
　　“那可不见得！”火拳冷冷一笑，道：“既然你们来了，就别想再走了！先陪我打个过瘾吧！”
　　“我这次来可不是为了和你打架的。”对方冷冷一笑，“现在神耳已经受了重伤，失去了唯一拥有感应能力的人，我看你们怎么和你们斗！就凭你这颗着火的石头吗？撤！”
　　“想走，没那么容易！”火拳怒吼一声，扑了上去。
　　“在晚上跟我们捉迷藏？”对方一阵怪笑，身上的黑布一扬，竟然怪异得溶入了夜色中，而与此同时，和“神耳”周旋的人也喈喈一笑，一脚踢开了神耳，消失在了夜色中。
　　“神耳，神耳，你没事吧！”火拳顾不上追敌，焦急得问道。
　　“对不起，队长，我……”神耳吐出了一口鲜血，急促得喘息。
　　“你先休息一下吧！”火拳把神耳平放到了地上，看向了黑衣人消失的方向。
　　“真是滑熘的家伙，在晚上还真难对付！”他微微转身，依然没有放弃戒备的姿态，任潜悠见他转过身来，连忙又向后退了一步。
　　好在对方身边的空气受热，产生了相当强烈的风声，任潜悠这点小动作并没有引起对方的注意。
　　“召集所有人，一定不能让对方先得手！”火拳通过一个样子奇怪的通讯器，道。
　　“现在咱们的人手不足……难道要让B组来援手么？”声音从通讯器里传来。
　　“没办法了，虽然B组的人还都没有训练完，但是也只能这样了。”
　　然后光芒渐渐消失，，他们显然已经离开了。
　　可双方的人并不知道，他们要找的人，曾经就和他们在一墙之隔的地方。
　　而不论他们在争夺什么，这一次，最大的赢家都是任潜悠。





    第一卷：黑白混沌 第七章：黑衣(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:13 本章字数:2407

        
　　等了半天，发现确实没有声音，也没有再引来刚才那超级敏感的两个家伙，任潜悠小心的翻墙而过，回到了自己家的院子，被他丢过墙头的黑衣人还保持着落地的样子，静悄悄得没有一丝声息。
　　不会是死了吧……任潜悠心中有着不好的预感。
　　他小心得摸上了对方的脸，发现对方的面上虽然蒙着步，却还有温热的呼吸。
　　而且——是热的可怕。
　　是发烧了？任潜悠把他抱到了自己的房间里，把门关好，拉好窗帘，然后才打开了台灯。这种独立的院落都是一家挨着一家建，所以总有一两间没有窗户的小屋子，现在任潜悠就呆在这样的一间屋子里，不怕外面的人看到。
　　任潜悠想把对方面上的布解下来，没想到那布不知道怎么蒙上去的，死活都解不开。
　　“那个……是解不开的……”对方竟然说话了，沙哑的声音带点古怪的口音，但是还是中国话，所以任潜悠还是听懂了。
　　不过，让他更惊讶的是，这个黑衣人什么时候醒来了？
　　“你到底是什么人？”任潜悠下意识的摆出了防御的姿态，不过看对方如此的虚弱，大概也不会有什么危险，还是慢慢得靠了过去。
　　然后他惊讶的发现，对方说话的时候，蒙在他脸上的布竟然裂开了一个口子，随着他的话语开合不停，那感觉格外的诡异，就好像这层布就是他的脸皮一般。
　　“我……”黑衣人虚弱得道张合了一下嘴，却没有说出完整的话来。
　　任潜悠默然，他突然发现，自己根本没有害怕对方的必要，因为对方不过是一个虚弱到连话都说不利落的可怜家伙罢了。
　　任潜悠慢慢靠近对方，喂他喝了一些水，然后打量着他。
　　他的身材和任潜悠差不多，虽然看不到面孔，却可以看出来，他气色很不好。
　　他的身材似乎很单薄，让任潜悠难以把他和刚才与火拳对战的神勇黑衣人联系到一起。
　　但看衣着，和听那些人的话，他显然也是那些人中的一份子。
　　然后，任潜悠接触到了对方的目光。
　　灰暗，绝望，没有任何生机和欲望，一度任潜悠认为自己看到的是两颗玻璃珠子。
　　“你要……怎么处理我？”终于，对方开了口。
　　怎么处理？现在的任潜悠还没有想到这个问题，然后他发现对方的腰间有一个黑糊糊的棍子一样的东西，他走过去，把那东西从对方腰间拿下来，然后就呆住了，因为那是一把短刃，从外观上看，那形状类似武士刀，却比武士刀要短，这个叫什么来着？似乎是叫做小太刀？
　　打扮成这副模样，而又戴着这样的武器，对方的身份已经呼之欲出：“你是忍者？”
　　对方没有承认，也没有否认，任潜悠看他的表情突然充满了厌恶。
　　作为中国人，有很大的一部分，对某个国家的人抱有固执的仇恨，更何况任潜悠他们刚刚学完中国近代史不久，正是记忆犹新的时候。
　　任潜悠真的有那么一种冲动，把对方的脖子划开，然后丢出去，这是在上历史课的时候很多同学都拼命的叫嚣着的，只是任潜悠毕竟是一个中学生，他也不知道如果自己亲手杀了人，就算这个人是某国的忍者……
　　那会怎么样？
　　任潜悠苦笑了。
　　终于，任潜悠还是帮那人准备了一些水和吃的东西，他毕竟还是一个少年，有着少年善良的天性。
　　而他的所有表现都落在了黑衣人的眼里，可他完全没有任何的反应，似乎生死都已经不在自己的考虑范围之内。
　　“你的脸，怎么这样？”发现对方竟然喝水的时候，也是戴着布喝的，任潜悠非常的疑惑。
　　“天生的。”黑衣人道，回答得很平淡，似乎这是再正常不过的事情。
　　任潜悠才不会相信，不过眼前这个人既然不回答，那就算了吧……
　　“你不……怕我吗？”任潜悠想了很久，才想出来了“怕”这个词。
　　现在的自己掌握着对方的生死，而东方却处之淡然。
　　可对方并没有回答。
　　“你叫什么？”
　　“我没有名字。”
　　“我就叫你……黑衣吧。”任潜悠看了一眼黑衣，道：“吃完这些东西，如果你能走的话，就赶快离开这里吧，不要给我们带来麻烦！”
　　“如果我是你的话，我绝对不会这么做。”黑衣的话里永远都没有语气词，他也是第一次说这么多话，也许，在他看来，这就已经是一种感谢了，“你最好把我杀掉，然后直接埋掉，不然我会为你带来灭顶之灾，所有看到我的人，都要被灭口。”
　　非常平淡的语气，可任潜悠绝对相信，他说的绝对是事实。
　　有些人，总是拥有这样让人信服的力量，虽然这情形实在是很奇怪。
　　任潜悠手一僵，然后转过头来，看着黑衣，慢慢得，他的面上已经带上了深深的杀机。
　　黑衣认命得闭上了眼睛。
　　当人自己的生命受到威胁的时候，那么他想东西的方法，就已经不一样了。
　　“动手吧。”黑衣闭目待死。
　　任潜悠抓住了黑衣的短刃，然后抽了出来。
　　如同一泓秋水，映照出了任潜悠自己的面容，任潜悠从来没有看到过这么好的刀。
　　如果被这样的刀划过脖子，一定不会有什么痛苦吧。
　　任潜悠手中的短刃已经快要伸到黑衣人的脖子上，却又叹息一声，把短刀丢到了一边。
　　就算眼前的人有可能是忍者，就算眼前的人有可能会给自己带来死亡，任潜悠依然下不了手。
　　“如果我是你，我绝对不会像你这样心软的，从今天开始，你就倒霉了。”
　　这是任潜悠从黑衣口中听到的最没有意义的话，也是这一生听到过的，最正确的预言
　　充满了邪恶的预言，或者说是决断，让任潜悠的未来，完全改变了轨迹。
　　说完这句话，黑衣人已经完全耗尽了力量，再度陷入了昏迷之中。
　　“有时间说话，还不如把退烧药吃下去。是不是受伤的人都特别唠叨呢？”任潜悠手里拿着药，无奈道。
　　只是，就连黑衣自己，也绝对想不到，自己会扮演什么样的角色。
　　这就是命运的伟大之处，在它到来之前，你绝对想不到，原来它就是命运。





    第一卷：黑白混沌 第八章：死士(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:13 本章字数:2583

        
　　第二天是周末，任潜悠早早的就爬了起来，一脚踢开了门，微笑着看着被绳子捆成了粽子的黑衣，道：“早上好，黑衣！”
　　“如何处置我？”黑衣显然没有问好的习惯，他冷静得看着任潜悠，语气淡然得完全不像是在问自己的生死大事。
　　“还没有想到。”任潜悠微微一笑，道：“现在我醒来了，你也就可以自由了。”
　　黑衣的身上被密密麻麻得缠满了纸带，只要他动上一动，纸带就会被扯动，这就是任潜悠防止他逃跑的策略，因为这些纸带就好像任潜悠的神经，格外敏感。
　　这是一种被动的能力，不需要特别的使用，也不消耗什么力量。
　　“真厉害！”任潜悠惊讶的睁大了眼睛，“竟然完全没有断裂！”
　　任潜悠自己设定的是，只要超过三个纸带断裂，自己就会自动醒来，确认黑衣依然被束缚着，本来他已经做好了晚上频繁醒来的打算，没想到一整晚竟然都没有醒来。
　　而这人竟然一整夜都完全不动，还真是厉害啊……任潜悠脑海里完全只有佩服这个词，如果自己，恐怕同样姿势呆上两个小时就会全身发麻了。
　　要知道，就算是睡着的时候，人还是会下意识得调整自己的姿势的。
　　任潜悠的意识微动，纸带已经脱落下来，散落满地。
　　黑衣坐了起来，虽然隔着黑色的布，可任潜悠依然能够看出来，眼前的这家伙确实是面色大好，至少比昨天晚上好了太多了。
　　他看着任潜悠，半晌才道：“你果然也是能力者。”
　　“没错，不过这是我的秘密。”任潜悠微微一笑。
　　他的手中有雪亮的光芒闪烁，“你身上的武器，交给我保管，现在把身上的其他武器都交出来吧！”
　　任潜悠轻轻打了一个响指，盘绕在地上的纸带全都昂起了头来。
　　“明白了。”黑衣和往常一样，并没有废话。他也知道，在这个房间里，任何人都别想反抗任潜悠。
　　黑衣慢慢得从自己的身上取下武器，不过几十秒钟，任潜悠已经满身的冷汗，他突然想起来，自己昨天晚上竟然就这样轻易得让这只刺猬靠近自己，甚至自己还把这刺猬抱回了家。
　　好在把他抱回家了，如果让他继续留在小雨家，后果更加不堪设想。
　　从头发里取出来的毒针，指甲上贴着的锋利刀片，手背上假皮肤下的利刃，套在大拇指上，不仔细看根本看不出来的假指头，大腿内侧的一堆飞镖……
　　各种各样的东西散落在地上，任潜悠无奈道：“算了，不用继续了……”
　　如果对方想暗害自己的话，早就已经得手了。
　　可任潜悠不知道是什么让黑衣乖乖得呆在自己的家里。
　　也许是因为外面在到处巡逻的火拳他们吧。
　　“不需要了吗？”黑衣停下了自己的动作，任潜悠觉得自己似乎是在看表演。
　　“忍者都是这样的吗？”任潜悠问道。
　　“或许……”黑衣道。
　　任潜悠无语，若是自己身上戴这么多东西，估计动都不敢动上一下。
　　“但是，有一样东西必须拿出来。”任潜悠走到了黑衣的身边，示意他张开嘴巴。
　　黑衣默然得张开了自己的嘴巴，任潜悠拿着一只小镊子，在黑衣的嘴巴里敲敲打打，半晌才道：“有毒的是哪一颗？”
　　“下面左边第二颗。”任潜悠手腕上缠绕着的纸条射进了黑衣的嘴巴里，一颗还带血的牙齿落了下来，恰好掉在了任潜悠准备好的易拉罐里。
　　“你怎么会知道那里有毒药？”看着自己被拔掉的牙齿，黑衣眼睛里竟然有莫名的光芒在闪烁。
　　“电视上演过。”任潜悠回答道，“死士用来自杀用的，你果然也有。”
　　黑衣不说话，他抬头看着任潜悠，藏在牙齿里的毒药，那是死士唯一的权力。
　　在任务失败的时候，选择痛快的死去。
　　有很多人就算不再做死士了，也会让这样的毒牙保留一辈子，因为他们知道，有的时候，能够痛快的死去，绝对是最幸福的事情。
　　可现在，他的这权力已经被剥夺了。
　　而他并没有反抗。
　　这让他自己都感到万分的奇怪。
　　而没有毒牙的死士，还是死士么？
　　“抽屉里有新牙刷，牙膏在外面的桌子上。我想你平时一定很认真的保护自己的牙齿。”任潜悠找了一张大纸把那牙齿包好，装进了一个玻璃瓶里，然后用蜡密封起来，这样的东西说不定还有用。
　　看黑衣似乎有些不理解他的话，任潜悠无奈得笑了笑，他还是第一次看到比自己还没有幽默感的人。
　　“如果你的牙齿被虫蛀了，毒药自己流出来，那就麻烦了。”任潜悠不得不解释。
　　黑衣显然不会笑，这真是一个冷得不能再冷的冷笑话。
　　任潜悠也觉得没趣，他离开了堂屋（PS：正对南方，有门通往院子的房间叫做堂屋，也可以看成是客厅。），穿过小院子，走进了简陋的厨房，虽然他并没有吃早餐的习惯，但是看在黑衣身体很虚弱的份儿上，还是做了早餐。
　　“那么，吃饭吧。”任潜悠把两双筷子摆放在了桌子上，然后坐在了正座上，这里以前是父亲的座位，正对房门，却背对着原本摆放电视的位置。
　　黑衣并没有动，他呆呆得看着任潜悠。
　　“吃饭，那是你的。虽然我的手艺不怎么样，但是至少你应该吃上一点，不枉我忙这么长时间。”
　　“是。”黑衣有些犹豫得走到桌子前面，双手端起了自己的那一份，然后双膝一屈，跪坐在地上，把自己的饭菜摆放在了身前的地面上。
　　“你做什么？”任潜悠有些不理解。
　　黑衣抬头看着任潜悠，没有说话。
　　任潜悠皱了皱眉头，无奈道：“随便你吧。”
　　或许这是忍者的特殊习惯？谁知道呢？任潜悠并没有干涉他的习惯的想法，他现在还想不出来要怎么处理眼前的这家伙，也并没有一直把他关在自己家里的想法。
　　如果能够不杀我灭口，然后装做什么都没发生过一般就好了。任潜悠这样天真的想着，完全没有发觉，自己也正在以完全不符合常理的态度想着自己的生死的问题。
　　“你怎么不吃？”任潜悠自己狼吞虎咽得吃了一大半了，才发现黑衣只是跪坐在那里，却根本没有动筷子。
　　黑衣不回答，目光平视着前方，任潜悠无奈道：“莫非是不合胃口，无论怎么样，快吃吧！”
　　黑衣回答了一声是，然后低头开始用餐，任潜悠总觉得怪怪得，不过黑衣本来就已经够怪了，再怪点似乎也没什么。
　　吃完了饭，任潜悠收拾完东西，习惯性得在自己的写字台上坐下来，回过头去，发现黑衣竟然还跪坐在原来的地方。





    第一卷：黑白混沌 第九章:支配(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:13 本章字数:2647

        
　　任潜悠居高临下的看着黑衣，突然产生了一种奇怪的感觉，似乎他拥有着一种支配黑衣的支配力——当另外一个人一动不动得跪在你面前的时候，这种错觉很容易产生。
　　而这个人却绝对比你更强大，这样的感觉就更加的奇妙了。
　　然后他发现，吃饭时，自己觉得怪，似乎就是因为这种“支配感”。
　　也许，在中国“跪”的含义已经被深化了，平日是绝对见不到有人跪倒在地的，而一旦有人跪倒在你的面前，心理上的优越，就自己产生了，几乎无法遏制。
　　任潜悠俯视着黑衣，突然叫道：“黑衣！”
　　“是！”黑衣的目光没有任何犹豫得转向了他，停留在他的身上，却没有和他对视，而是看着他的脚边。
　　“你现在身体还很虚弱，应该回去休息一下。”
　　“是。”黑衣站了起来，走到了任潜悠的房间里去。
　　这就是忍者吗？任潜悠总觉得黑衣似乎是完全没有灵魂一般，在没有得到命令的时候，根本不知道要做什么，所以无论什么人的命令，他似乎都会下意识的服从。
　　任潜悠觉得自己应该找一些心理学的专著去看一看，他还是第一次见到这样的人，完全无法理解，也不知道该如何和他沟通。
　　但现在，却还有更重要的事情。
　　昨天看到了火拳和黑衣人的战斗，任潜悠心中有很多的想法，他很想重新试验一下自己的能力，希望能够找到强力的攻击能力。
　　他实在无法想像，当自己对上火拳的时候，会发生什么样的情形。
　　本来这基本上不可能发生，可现在……
　　自己家里有一个大祸胎呢。
　　有战胜的可能吗？
　　至少现在的自己，完全没有还手之力。
　　昨天的一战，好像开启了什么开关一般，让本来并不特别好斗的少年突然渴望起了更多的东西。
　　任潜悠把玩着自己手里的纸带，纸带如同听到了笛声的眼镜蛇一般在他的眼前晃动着，从来没有经过任何战斗训练的任潜悠闭上眼睛，努力得回忆着昨天晚上火拳的动作。
　　可火拳的动作刚烈而没有任何的花俏，完全是靠力量取胜，任潜悠却是一个力量并不强的普通高中生。
　　任潜悠想了半天，也没有想到什么可以借鉴的地方，这时候，和火拳敌对的黑衣人的影子，突然闯入了任潜悠的脑海。
　　他的双刀快若闪电，没有任何脉络可循，攻击之时如同雷霆，可以在瞬间把攻势猛烈的火拳压下，防守的时候又滴水不漏，连飞溅得火花都无法侵入他身边三尺之内，虽然在任潜悠看来他还不是火拳的对手，但绝对比任潜悠要强上不知道多少倍！
　　不过，任潜悠心里总隐隐约约得感觉到奇怪，书上不是说，忍者的招数狠辣而且无情，长于进攻而失于防守吗？为什么昨天自己看到的，却是攻守兼备，虽然使用短刃，招数奇诡之中，却给人堂堂正正的感觉，不见丝毫的阴邪之气？
　　虽然……他们名叫阴鬼。
　　把疑惑抛到了一边，任潜悠想做就做，他拉开了抽屉，把从黑衣手里得来的短刀摆到了桌子上，然后拿出了抽屉里的纸带，比划着纸带的长度和形状。
　　以纸带为刃，旧报纸缠在一起做刀柄，两把简陋的短刀出现在任潜悠的手中，虽然软绵绵的，看起来实在是不爽。
　　任潜悠微微一凝神，柔软的纸刃已经笔直得挺立起来。雪白的纸带虽然不能反射光线，却依然有一种“透骨寒”的错觉，任潜悠恍惚间觉得，自己手中的这一对纸刃如果操作好了，绝对不会比真正的利刃差到哪里去。
　　任潜悠双手各执一柄纸刃，却总觉得有些奇怪，似乎和昨天晚上看到的景象有些不同，刚才还在脑海里闪现的招式，现在却无论如何都比划不出来。
　　放下两把纸刃，任潜悠努力得回忆着哪里不同，终于，他注意到了自己握刀的方法。
　　现在的自己是让短刃从虎口露出刃口，好像是在拿菜刀，而昨天晚上，那黑衣人却是……
　　是这样吧……任潜悠下意识得转动了一下纸刃，反握在手，让刃口从自己的小指处伸出来，然后任潜悠恍然大悟，似乎电视上的短兵器大多都是这样使用的。
　　有些时候，电视也不仅仅播放除了消磨时间，其他任何意义也没有的韩剧，还可以告诉人一些平时不太容易接触到的常识。
　　利用短刃通常要进行近身的格斗，而近身格斗的时候，正握反而不怎么方便，因为正握的攻击方式是砍，反握才能发挥出最大的效力。
　　双手反握纸刃，任潜悠闭上双眼，记忆中的招式如同流水一般得闪现出来，从自己第一次把眼睛贴在门缝上开始，到那人隐身黑暗之中，完全消失那一刻，原本并没有看清楚的招式，现在竟然清晰流畅得如同水流，任潜悠慢慢得比划着，只是黑衣人使用短刃的时候，经常要利用墙壁的弹跳力来完成攻击，每当到这个时候，任潜悠就不得不停下来，仔细得回想。
　　然后他跳起来，在空中重新再现那人的招式，虽然总是因为无法掌握平衡而跌落在地上，摔得他哇哇大叫，无论如何都找不到感觉。
　　“对了，落下来的时候，要利用对方反击的力量再次掌握平衡。”任潜悠想起昨天的战斗，黑衣人的双刀就如同铁钉，而火拳的拳头就好像是锤子，不论什么样的铁钉，都会被无情得打回去。
　　任潜悠幻想着自己的面前出现了火拳，他那一双燃烧着火焰的拳头，和身边灼热的气流，以及在火焰的映射下格外狰狞的脸庞，然后他闭上了眼睛，向墙壁冲过去，起跳，弹回，转身，双刀斜向身前划出，那一瞬间，任潜悠觉得自己似乎突然化身为一只纸鹤，双刀就是自己的翅膀，似乎轻轻拍击，就可以翱翔天际。
　　就在那一瞬间，任潜悠的脑海中突然闪过了一个奇怪的想法：纸鹤的身体并不符合空气力学，为什么可以飞翔在天际？自己是否也可以在天际飞翔呢？
　　不过，这个还没有成型的想法被突然而来的剧痛冲击得魂飞魄散，再也找不到影子，任潜悠抱住了自己的脑袋，好半天才呻吟出声：“好痛！”
　　这个跳法，不撞到墙才是怪事，好在任潜悠的脑袋直接撞到了成堆的书上，所以并没有脑袋开花。
　　做了傻事的任潜悠转过头去，发现黑衣所处的房门开了一条缝隙，黑衣正在里面静静得看着他。
　　“不准看，转过头去！”黑衣的嘴唇动了两下，好像要说什么，终究没有说出来，顺从得转过了头，面向墙壁。
　　少年有些害羞起来，他哼哼了几声，收拾了一下被自己撞散的书籍，逃避一般跑到院子里，出门前道：“我出去转一圈，你可别到处乱跑！”
　　黑衣哼了一声，算是回答，任潜悠用冷水洗了一把脸，使劲得揉了半天脑袋，这一次撞击让他刚刚提起来的兴趣完全化做了万千纸鹤，消散天际，刚才想要学习刀法的冲动也已经不翼而飞。





    第一卷：黑白混沌 第十章:脆弱(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:14 本章字数:4585

        
　　“唉，这么难得的周末早晨，却撞到了脑袋，真是倒霉啊……”任潜悠打开了自己家的大门，伸了一个懒腰，迎接早上初升的太阳，却发现程老师就站在对面，正笑眯眯的看着他。
　　昨天晚上的战斗似乎没有留下任何的痕迹，不过，仔细看的时候，才发现地面上依稀残留着人为掩饰的迹象，一些玻璃化的沙子混杂在泥土中，还有昨天晚上黑衣人飞跳双刀齐发的地方，还残留着一点印痕。
　　任潜悠这才注意到，黑衣人竟然跳了这么高，那痕迹竟然和任潜悠的眼睛平齐，而任潜悠自己，大概只跳了大概一米二，再高的话，别说弹跳出去了，想保持平衡都不容易……
　　真是非常巨大的实力差距啊。
　　不过，现在不是注意这些的时候，既然自己遇到了运动狂的程老师，那么自己今天就不得不跑步了。
　　跑了三圈，任潜悠已经累得跑不动了。
　　“小悠已经累了？”程老师笑眯眯得在任潜悠的身后停下来，“说起来，今天已经是星期天了，小悠没有什么安排吗？”
　　“安排？”任潜悠下意识得问了一句，目光还停留在那踢痕上。
　　“是啊。”程老师微笑道，“比如跑出去打篮球啦，或者在家里复习？说起来，小悠你要投奔的那个在大城市里住的亲戚……”
　　一提起这件事情，任潜悠就觉得格外的伤脑筋。
　　父母去世之前，曾经告诉过任潜悠，他还有一个伯伯在大城市里，而希望任潜悠能够在他们去世之后联系那位伯伯，并努力考大学，考到伯伯在的城市里去。
　　可是那位伯伯显然并不是特别欢迎任潜悠，任潜悠联系到他之后，他竟然告诉任潜悠他有事没有办法回去吊唁任潜悠的父母，还提出条件让任潜悠考进一所非常有名，当然也是非常非常难考的大学，才肯接纳他。
　　那一所大学，整个老城近十年内都只有两个人考上去，这对成绩虽然还算优秀，但并非顶尖的任潜悠来说，绝对是非常困难的事情。
　　“怎么，气馁了？”程老师一点也没觉得是自己打击了眼前的少年的积极性，“我曾经听老任说过，你那位伯伯是非常有钱的大人物，所以对你的要求高也是正常的。再说了，就算他们不太喜欢你，每个月拿出来一笔钱做你的生活费，还是非常容易的，至少可以保证你以后几年的衣食无忧，至少他们已经是你法律上的监护人了，自然有义务抚养你。”
　　任潜悠不语，程老师继续道：“所以，不论是白天还是晚上，都不要到处乱跑，乖乖呆在家里，更不要翻墙壁到人家家里。现在是关键时刻，不要因为一次的放纵，而后悔一辈子，懂吗？”
　　任潜悠心中突然一跳，他总觉得程老师话中有话。
　　只是，就连昨天晚上对战的那四个高手都没有发现自己的行动，程老师怎么可能知道？
　　和程老师在一起生活了这么多年，除了程老师的性格一直都非常开朗之外，他还从来没有发现程老师和其他的中年人有什么不同。
　　任潜悠点点头，程老师又道：“说起来，我昨天晚上做了怪梦，梦到这里失火了，今天早上就爬起来看，你猜怎么着？”
　　任潜悠下意识得摇头。
　　“地上竟然好像真的有高温的痕迹呢，你看这沙子，竟然都玻璃化了……”
　　体育老师，请不要抢化学老师的台词，谢谢……
　　“红红火火是好事，所以啊，我今天早上就去找白老先生，白老先生帮我算了一卦，说近日这附近就会出状元……”程老师拍了拍任潜悠的肩膀，道：“我寻思这状元大概就是在说小悠你了，所以一定要努力啊！”
　　“是在说小雨吧……”任潜悠无奈道，他可不认为自己能成什么状元。
　　“怎么可能？白老先生说是男孩！”程老师拍胸保证道，“我敢打一百二十个赌，一定是在说你！”
　　任潜悠无语，程老师笑着拍了拍任潜悠的肩膀，道：“所以，拿出精神来，别受到一点挫折，就灰心丧气啊！”
　　任潜悠无语，难道自己身边生活了这么长时间的程老师竟然是一个高人？
　　“对了，程老师！”任潜悠突然想起来程老师是学武术的，连忙问道：“老师你能跳多高？”
　　“跳多高？”程老师想了想，比划了一下自己的身高，道：“不限方法的话，大概和我自己的身高一样高吧，怎么了？叔叔我可不是跳高运动员。”
　　“只是问问……”任潜悠的目光再次落到了墙壁上的踢痕上，程老师比划得竟然和那踢痕的高度完全一致。
　　“那，继续晨跑吧！”程老师拉着任潜悠继续开始跑，任潜悠本来想拒绝，但突然想起来那踢痕，不知道为什么就答应了下来。
　　锻炼身体也很有必要吧。
　　任潜悠这样告诉自己，健康的身体，是好成绩的保证啊。
　　不过，看来自己还是不要做什么希奇古怪的事情了，赶快去复习才是正经。
　　第三次来到自己家的门外时，任潜悠刚打算进门，突然想起了自己家空空如也的厨房。
　　现在家里多了一口人，吃的东西也多出来了一倍，本来准备一天吃的东西，大概根本就不够啊。
　　还是趁现在去买点东西吃吧！
　　就算刚刚发现了这个世界上真的还有很多自己的同类，依然无法改变自己需要吃东西这个事实，任潜悠深刻得感叹着，梦想和现实之间的差别实在是太大……
　　刚出房门，就看到火拳在前方，不知道为什么，任潜悠总觉得自己似乎和火拳有那么一点熟悉了，他跑过去，故意高声道：“嗨，你好，找到你要找的人了吗？”
　　“嘘……”火拳转过身来，对任潜悠伸出了一根手指，让他小声一点。
　　“要保密吗？”任潜悠觉得没有这个必要，他们不是在街上找到人就问吗？
　　“也不是要保密，不过还是不要太大声的喧哗好。”火拳道，早上的火拳完全没有疲惫的感觉，一晚上没有睡的他反而精神奕奕，任潜悠笑道：“好辛苦啊，周末也不休息吗？我一直以为高三学生是最可怜的人呢，要一个月才休息一次，一次还只休息一天半。”
　　“这么说，现在是你非常难得的假期了？”没想到火拳并不如任潜悠想像中的那么难以相处，也并没有任潜悠心目中那种盛气凌人的感觉。
　　“是啊……不过昨天晚上狗叫得特别厉害，害我半夜醒来，好半天都没睡着，早上还不小心碰到了墙上，真是倒霉。”任潜悠把自己的倒霉事向火拳倾诉着，因为他感觉眼前的人和自己是同类，有一种莫名的亲切感。
　　当然，其中还有一些试探的意思。
　　“那就很抱歉了，昨天晚上我们的人有一些行动，发现了一点线索，不过到底让他跑了。”火拳很随意得道。
　　他的坦率让任潜悠吃惊，感觉他不太像是电视中的警察——他们应该也不是那种普通的警察。
　　“我觉得，如果我是犯人的话，我才不会藏到这里来，因为这里家家都有狗……”任潜悠说着说着，自己心里却猛然一惊，他突然回忆起来了一个细节，狗的感觉应该比人类敏锐多了，为什么黑衣人藏在小雨家那么久，小雨家的狗都没有发现呢？
　　“人永远比狗聪明。”火拳微笑道，“想藏起来的话，总有办法的。”
　　“也是啊。”任潜悠道，“不过，你们的工作好像很刺激的样子，有时候也好希望自己在这样刺激而紧张的环境中生活。”
　　“还是不要向往这样的生活好。”火拳轻轻得拍了拍任潜悠的肩膀，“属于普通人的，平静而安详的生活，才是最幸福的。好好珍惜自己眼前的生活吧，有些事情，并不像你所想像的那么美好。”
　　任潜悠一愣，有些愕然的看着火拳，心中回响着火拳的那句话：“有些事情，并不像你想像的那么美好。”
　　也许，希望能够得到更强的力量，并不是正确的选择？任潜悠这么想着，他回忆起了昨天晚上火拳的勇猛姿态，再看看竟然有些萧瑟的火拳，不知道到底哪个火拳才是真正的火拳。
　　不过是萍水相逢，又怎么能够了解对方呢？任潜悠依然是一个天真的少年。
　　而火拳，就是火拳。
　　“好了，我要先走了。”火拳大概不愿意再和少年谈这个问题，打算先离开了。
　　“等一下，我还有一个问题想问。”任潜悠道。
　　“哦？问题还真多啊，怎么，对我很好奇？”火拳大概见过很多对他很好奇的少年，他以为眼前的任潜悠也是其中的一个。
　　“是啊。”任潜悠顿了一顿，道：“你杀过人么？”
　　一直到坐在自己的座位上很久了，任潜悠的脑海里还回荡着火拳的回答。
　　“很多……”
　　很多，那是多少？任潜悠难以想像那是什么样的世界，难道那就是拥有能力者的世界吗？
　　而昨天晚上，自己竟然还对一个人产生了杀机！
　　这说明，那样的世界，距离自己并不遥远……
　　甚至就在一念之间！
　　如此矛盾而复杂的感觉，让任潜悠一时间不知道在想什么，他现在已经无法用语言来形容自己的心情。
　　迷茫？胆怯？还是……一丝丝的向往？
　　如果一个人拥有远远超越普通人的力量，甚至超出了法律能够制裁的范围，他能否随意得掠夺其他人的生命？随意的支配他们的生命，那感觉到底如何？
　　“黑衣……你杀过人吗？”任潜悠终于回过神来，道。
　　“很多。”同样的回答，让任潜悠的背脊一阵发冷。
　　似乎有什么奇怪的感觉正在沿着他的脊柱蔓延上来。
　　“那……是什么感觉？”
　　“没有感觉。”
　　任潜悠无语，那寒意已经彻底得冰冻了他的脑袋。
　　他这才发现，原来自己是在玩一场如此危险的游戏。
　　短刃的刀柄被黑衣伸到了他的面前，任潜悠抬头，发现黑衣已经再次侧身跪坐在他的面前，低着头，他的后颈就暴露在任潜悠的面前，只要把手里的短刀用力得砍下去，这颗脑袋就会飞溅而出，好像电影上的特效。
　　所以黑衣非常体贴得侧身面对着墙壁。
　　难道他们在死的时候，都要考虑别人吗？那个人是谁？他们的……主人？
　　“黑衣。”任潜悠并没有砍下去，他的心中竟然有些怜悯，“你……是否不想再活下去了？”
　　除了这个，任潜悠根本想不到到底有什么理由，能让眼前的这个比自己强悍不知道多少倍的人乖乖受死。
　　“无所谓想或不想。”黑衣的声音没有任何的感情，他似乎只是在说，他是生是死，只由任潜悠来决断，他自己没有任何的想法。
　　可他，到底还是有想法的，不然现在的任潜悠已经是一具冰冷的尸体。
　　“起来吧。”任潜悠摸了摸黑衣的脑袋，这个动作是连他自己都无法理解的，然后他站起来，道：“我是绝对不会杀你的，如果你自己想死的话，就自己了断吧。”
　　难道你不知道，我已经没有了自我了断的权力？黑衣抬头看着任潜悠，虽然那放置着毒牙的瓶子就在任潜悠身后写字台的抽屉里，可对黑衣来说，那不啻隔着千山万水。
　　“或者……你可以在这里永远的住下去。”任潜悠道，“反正也有好几间房间，我自己也住不了那么多。”
　　“再过几个月，我就要离开这间房子了，那时候，我会把大门锁起来，这房子就归你了……”
　　黑衣呆呆的看着任潜悠，他知道为什么任潜悠会这样说。
　　这个少年已经决定，不再进入能力者的世界，也许那并不适合他。
　　只是，事情会像他想像的那么顺利么？
　　黑衣把短刃双手放到了任潜悠的桌子上，转身走回了自己的房间，面对着墙壁坐了下来，宛如雕塑。
　　而任潜悠，已经摊开了自己的课本开始复习了，到现在为止，他唯一的出路就是按照伯伯说的那样，考上那所学校，然后成为伯伯家的一份子。
　　至少，现在还什么都没有经历过的任潜悠，会以为，那是他唯一的出路。





    第一卷：黑白混沌 第十一章：麻烦(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:14 本章字数:2574

        
　　晚上九点左右，就在任潜悠打算上床看会儿书的时候，小雨的声音突然响了起来：“小悠，你的电话！”
　　“谁在这时候找我？”任潜悠家的电话自从父母去世之后就被任潜悠拆除了，因为一般不会有人打电话找他，若是真找他的话，就会打到小雨家里去。
　　“哦，就来！”任潜悠快步得跑到了小雨家，拿起了电话。
　　“金铁？”任潜悠非常疑惑，金铁竟然会在这种时候给自己打电话？说起来，现在应该是金铁的狂欢时间啊，因为现在应该是金铁在用偷窥符偷窥的时间……
　　莫非……是偷窥的时候出事了？
　　“知道了……我马上过去……是，知道了……”任潜悠的声音低下来，同时也捂住了听筒不让声音传出来。
　　“金铁怎么了？我刚才怎么问他都不肯告诉我。”小雨担心得道，“有什么事情吗？”
　　“没事，金铁发现了好玩的东西，希望我能跟他一起去……”任潜悠回答道，“小雨，早点睡觉吧，我也回去了。”
　　“哦？”小雨疑惑得看着任潜悠，虽然很怀疑，还是没有说什么。
　　任潜悠回到了自己的房间里，想了一想，推倒了最里面的一堆书，从里面拿出来一本书，把里面夹着的钱一张张的拿了出来。
　　那算是他的父母所留给他的最后的财产了，不过现在他不得不动用这些钱了。
　　“发生什么事情了？”看到任潜悠的表情有些惶急，黑衣问道，任潜悠摇头道：“你呆在这里，不要出去。我一会就回来。”
　　黑衣默默得答应了下来，回到了自己的房间里。
　　任潜悠冲出了家门，向北方冲了过去。
　　“怎么了？”火拳竟然正在附近巡视，可任潜悠这时间根本顾不上回答他，只是挥手，然后飞一般得消失了。
　　“真是有些奇怪。”火拳皱起了眉头，然后发现任潜悠竟然连大门都忘记了锁上，微微摇头，走到了任潜悠家门口。
　　任潜悠跑得上气不接下气，终于来到了电话里说的地方。和任潜悠住的地方相比，这里也不见得多么繁华，不过眼前的二层小楼，却显然是某个大人物的别墅。
　　任潜悠发现金铁被人五花大绑的丢在别墅门口，四周一片漆黑，没有路灯，也没有行人，只有金铁的身边有几个拿着手电的人，正看着这边。
　　“果然来了。”刺眼的光柱照过来，让任潜悠下意识得闭上了自己的眼睛，把手挡在了面前，就在这时，一阵破空声响了起来，同时还有金铁的惊叫声：“潜悠！”
　　任潜悠下意识得向后退了一步，本来非常猛烈的踢击和任潜悠擦身而过，只是让他受到了一点冲击。
　　“身手不错嘛！”对方冷哼一声，又是一脚踢了过来，任潜悠听声辨位，向后一靠，没想到后边竟然是墙壁，已经没有退路，任潜悠下意识得蹲身而下，同时脑海里突然出现了昨天晚上黑衣人被火拳逼到墙角的一幕。
　　那时候的黑衣人身体几乎缩成了一团，然后猛然弹开，同时双手的短刃直取火拳的咽喉，使用的是完全不要命的打法，那惨烈到一往无前的气势，让当时的任潜悠差点儿就大叫出声。
　　任潜悠猛然跃起，双手已经向前划出。
　　只是此时的任潜悠手中并没有短刃。
　　可惜对手也并非是火拳，当时火拳被逼迫得不断后退，现在的对手却根本连反应的时间都没有，就已经被任潜悠的双拳打中了下巴，向后一仰，然后砰得一声倒在了地上。
　　在这之前，集中在任潜悠身上的手电光柱已经消失，所以众人只听到了倒地的声音，却不知道倒在地上的是谁。
　　金铁显然被人捂住了嘴巴，虽然被人在身上狠狠得踹了几脚，却依然不肯放弃，拼命地挣扎着，想要救援被攻击的任潜悠。
　　刚才若不是他被人用手电照得完全看不到东西的话，也不会如此轻易得被人制服了。
　　“看来已经放倒了，真是不堪一击。”拿手电的一人冷笑道，“不是说好让你家大人来吗？怎么又叫来了一个小不点？这样也好，把他家的大人也叫来，收双份的钱。”
　　“看来你又变聪明了啊！”另外一个声音响起来，不知道是在夸赞还是在讽刺，更让任潜悠惊讶的是，这竟然是一个女生的声音。
　　只是这女声用的是带点口音的普通话，演戏的意味十足，任潜悠脑海中勾勒出了一个闷骚的女生形象。
　　“不过，拜托你先看清楚再下定论。”那女声冷冷得道，“不要太高看那几个废物了。”
　　“小姐？”先前的人疑惑得用手电照了过来，任潜悠还是以同样的姿势挡住了手电的光，口中冷冷道：“你们到底要怎么样？”
　　“小子身手不错啊！”那女声响了起来，“到底要怎么样？这不用我说了吧，这小子偷窥我洗澡，怎么也要付出点代价吧！”
　　任潜悠的目光落在了金铁的身上，他眼中的怒火就连傻瓜都看得出来。
　　但现在不是责怪金铁的时候。
　　“哦……金铁偷看你洗澡？”任潜悠的目光落在了女声传来的方向，“在什么地方偷看？”
　　“这种问题，你让女孩子来回答吗？”女声娇媚得笑了，然后一只脚从黑影里飞出来，踢在了金铁的头上，金铁闷哼一声，哇啦啦一阵大叫，拼命得挣扎了起来。
　　“我们虽然不知道他在什么地方偷窥，可我们发现他的时候，他正在浴室外的树上趴着，而小姐当时正在浴室里……”
　　“你是说那个么？”任潜悠冷冷一笑，指向了左边的一棵树，“从这棵树上，可是根本看不到浴室的窗户，难道你们说金铁他会透视么？”
　　“我管他会不会透视！”一个嚣张的声音响了起来，“反正他偷偷跑到这里，还爬到树上来，根本就是不怀好意！”
　　“原来只是无理取闹！”任潜悠怒道，“难道你们有写上这颗树禁止攀爬吗？”
　　“竟然敢说我无理取闹，小子……我还是第一次见到像你这样大胆的人！”娇媚的女声冷冷得笑了：“开灯！”
　　四面八方突然亮了起来，无数的灯光就在这一瞬间聚集在了任潜悠的身上，就算是任潜悠也被这突如其来的光亮弄得不知所措。
　　就在此时，又有破空声响了起来，任潜悠闪身向后一躲，躲过了这一击，却没想到更多的破空声从四面八方而来，任潜悠毕竟不是什么高手，只是一个普通的高中生，终于被人乱棍打倒在地。
　　“行了，行了……别打死了！”娇媚的女声响起来，“打死了找谁要钱？灯关了吧，不要浪费电，现在财政紧张，不知道吗？”
　　“是，小姐！”四面八方都传来了应诺声，竟然不下十个人，任潜悠完全没有发现周围有着埋伏，看来还是经验太少了。





    第一卷：黑白混沌 第十二章：电话(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:14 本章字数:2362

        
　　任潜悠的背上和胳膊上都受了好多下重击，趴在地上，就算动一下也艰难，金铁大叫一声：“潜悠！”竟然冲了过来，却被人伸脚一绊，在任潜悠的身边摔了一个狗吃屎。
　　顾不上身体上的疼痛，金铁连声道：“潜悠，潜悠，你没事吧……潜悠！”
　　在金铁心目中，潜悠一直都是文文弱弱的模样，和皮粗肉厚的他完全不同，这一阵乱棒打下来，恐怕受伤不轻。
　　“金铁……我恨你……”任潜悠咬牙切齿地说，听到这句话，金铁却安了心，看来潜悠没事……
　　“把这个碍事的家伙拖走！”娇媚女声命令道，然后几个人上来把拼命挣扎的金铁拖了开来，然后任潜悠觉得自己背上一重，好像被人一脚踩到了背上。
　　“小子，没想到你看起来文文弱弱的，还挺耐打嘛！”女声的声音越来越近，任潜悠能够想像出，对方一定是慢慢得弯下腰来，猫捉老鼠的表情看着他。
　　“本来是闲着无聊，打算找个人来玩玩，没想到这鸟不拉屎的鸟（这个读音大家心照不宣）地方，竟然还有好玩的人呢。”
　　这个满嘴脏话，说话的语调好像妓女的家伙，到底是谁？任潜悠搜遍了自己的记忆，也没有找到符合的人。
　　他拼命挣扎着，想要把自己背上的脚挪开，没想到这女人的体重竟然这么重。
　　“怎么样，这样玩很刺激吧，接下来大概还有更刺激的呢！”一只小手捏了捏任潜悠的脸颊，“哦，还是一个小帅哥呢，我好着迷呢……”
　　“你该减肥了……”任潜悠从牙缝里挤出来了这句话，他本来以为金铁是偷看别人的时候被抓住，没想到还没有偷看，就先遭受了无妄之灾，实在是错怪了金铁。
　　但是话说回来，若不是金铁胡来，怎么可能惹到这么麻烦的事情。
　　“说话满冲的嘛！”娇媚的女声发出了一串银铃一般的娇笑，笑的任潜悠的骨头都酸了，每次看电视看到电视上的女主角这样笑，他都会觉得骨头发酸，并发出感慨，女人果然很可怕，然后推出引申结论，这个世界上除了小雨，其他女孩都是坏人。
　　“你到底想怎么样？”任潜悠强忍住了自己背上突然加重的重力，从牙缝里面挤出来了一句。
　　任潜悠当然不知道，女人是有两个问题永远不能问的，一个是年龄，一个是体重。
　　而任潜悠一上来就说对方该减肥了，实在是在找死。
　　“怎么样？当然是要钱了！”娇媚女声呵呵一阵笑，“本小姐最近花钱花多了，预算不够用，所以找些钱花一花……没想到那小子竟然打电话给你……看来你是那小子很好的朋友了？”
　　“也不算是。”任潜悠冷冷道，他心中打定了主意，今天如果还能回去，一定要和金铁断绝关系，再也不和他来往了。
　　“不算是也没关系，反正那小子还有家人嘛！”娇媚女声又是一串银铃一般的娇笑，笑声没完，突然毫无感情得道：“让那小子再打电话！”
　　“是，小姐！”一个下属取出了手机，放在了金铁的面前，笑眯眯得道：“小兄弟，又要打电话了，你说号码，我来拨好了！”
　　“不打！”
　　“真不打？”
　　“这样也不打吗？”
　　“我……我打……”
　　任潜悠终于知道，为什么一向硬气的金铁竟然会打电话给自己了。
　　因为一把匕首就放在他的胯下，那流氓一手拿手机，一手拿匕首，笑嘻嘻得道：“如果不打的话，就要和你的小弟弟说再见了……下半辈子下边可都是空荡荡的了。”
　　“我打……号码是6……”
　　“这才乖嘛，这次可不要打到什么希奇古怪的地方去，不然你的所有朋友恐怕都要当太监了。”拍了拍金铁的脸颊，混混嚣张的大笑起来。
　　“住……住手！”任潜悠道，“不用他打电话了，你们要多少钱？”
　　“看来你带了钱来啊。”两个人把任潜悠架了起来，一双小手在他的胸前摸来摸去，很快就找到了任潜悠放在怀里的钱。
　　“果然有钱呢……不过，你以为这点钱能做什么？”娇媚的女声咯咯笑着，“爸爸说这里民风很淳朴，果然如此呢。”
　　这点钱？
　　那些钱已经是任潜悠所有的财产了，一共是三千七百二十元，任潜悠甚至连自己明天的饭钱都没有剩下，唯恐钱不够，让金铁多受苦。
　　在任潜悠的心目中，这些钱已经是天文数字，除了不够他以后上大学之外，其他做什么事情几乎都够了。
　　“那……你们要多少？我再慢慢想办法。”任潜悠咬牙道。
　　“多少？看这样的情况，你们是交不起了。”娇媚的女声笑嘻嘻得道，“那你也给你家人打电话吧。”
　　“我没有家人。”任潜悠道。
　　“还嘴硬？”娇媚女声笑嘻嘻道，“你是不是也不打算要你的小弟弟了？哎哟……我还真舍不得呢……多么难得一见的小帅哥啊……”
　　“对了，刚才打的电话，应该就是你家的电话吧。”女声轻轻拍了一下手，“打那个电话应该能够找到你的家人吧。”
　　“那是我邻居家的电话！”任潜悠咬牙切齿道。
　　“哦？是吗？那么给你的邻居打电话也可以啊。”女声笑嘻嘻得道，“打还是不打？不打是不是？拿把刀子来……”
　　“你们不要逼潜悠，我打就是了！你们不要……”金铁还想叫，却被人一脚踢在了侧脸上，差点摔在地上，一只匕首伸了过来，咔嚓一声割断了他的腰带，有人笑嘻嘻得道：“不要管别人了，先打你的，那边有小姐在，你还怕搞定不了吗？”
　　看着匕首慢慢的逼近自己的胯下，任潜悠的心中有一种冲动在奔腾，他拼命的压制着这冲动，身上的缠着的纸带已经蠢蠢欲动。
　　“怎么，不好意思给你的邻居打电话啊，那干脆咱们就到你家去好了，我还真很想看看你的家人呢。”妖媚的女声笑道，“咱们去看一看，好不好？”
　　“你真得很想去吗？”任潜悠慢慢得抬起了头来，“你真得想看看我的家人？”
　　“没错。”女声笑道。
　　“那么，我就送你去。”任潜悠的声音一瞬间冰冷到了极点。





    第一卷：黑白混沌 第十三章：惊险(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:14 本章字数:3471

        
　　拿着匕首的人只觉得自己的手被什么东西划了一下，然后瞬间失去了力量，紧接着，匕首已经到了任潜悠的手里，任潜悠的左手闪电一般抓住了眼前女人的头发，匕首已经架在了她的脖子上。
　　“潜悠！”金铁真怕任潜悠真的做出来什么无法挽回的事情。
　　“再问你一句，你真的想要去吗？”任潜悠的眼睛里竟然射出了两道雪亮的光芒，如同鬼魅，那一瞬间，他身边没有一个人敢动。
　　“我的手！”在他的身边，静脉完全被切断的混混捧着鲜血狂喷的手腕惨呼。
　　“很想去吗？”任潜悠已经近乎神经质了，似乎除了这句话，就再也不知道该说什么。
　　“我很想送你去，可就算送你去了，你也见不到我的父母的……因为他们在天堂，而你要下地狱！”任潜悠的手渐渐得压了下去，鲜血顺着他的匕首滑下，落在了地上，在他怀里的女生一动也不敢动。
　　脖子里的刺痛，让周心婷第一次感觉到了害怕，从小在父亲的光环庇护下的周心婷从来没有如此近的感觉到死亡过，而带给他这一切感受的，竟然只是一个普通的少年。
　　“我……我不要……”不再是带有口音的普通话，而是一种比较陌生的口音，现在的周心婷已经完全忘记了做戏，当人命悬一线的时候，能再做戏的人可不多。
　　“我告诉你……你可千万不要动。”金铁小声得告诫少女，他还记得上次任潜悠变成这个样子是什么时候。
　　任潜悠一旦受到过度的刺激，就会露出完全不同的个性，金铁觉得这大概和他体内的那种可以操纵纸的力量有关，那时候的他身体的反应完全不像是人类，而是另外一种未知的生物。
　　而上次的暴走，是任潜悠的父母去世的时候，也正是那天，任潜悠把自己家的所有家具化为了碎粉，当时金铁的家人和程老师都在场，他们商量之后，就决定告诉任潜悠，因为医疗费不够，不得不把家里的家具卖掉。
　　任潜悠也没有怀疑过，或者他潜意识里也知道事情的真相，所以从来不曾怀疑。
　　也正因为如此，现在的任潜悠家才如此的家徒四壁。
　　这次，整个场面完全被任潜悠控制，少女被劫持让所有人投鼠忌器，不敢接近一步。
　　“放开金铁。”任潜悠终于还没有忘记金铁，金铁很快就被放开了，他慢慢的走近了任潜悠身边，突然从他的身后跳出来了一个黑色的影子，射向了任潜悠。
　　在不知道什么时候，金铁已经被打晕了，被当成了靠近任潜悠的工具，就在那人射向任潜悠的刹那，任潜悠把手中的少女向上一举，竟然轻易得举起了少女，迎向了那向下扑击的人影，同一时间，任潜悠身上的纸带已经如同毒蛇一般射了出去。
　　夜，漆黑如墨，为了配合神秘人的偷袭，所有的手电都被关上了，所以也没有人看到任潜悠身上射出来的白色纸带。
　　可任潜悠自己当然能够看到，同时他还能看到从对方身上散发出来的青黑色的气息。
　　“小姐！”面对飞射而来的纸带，那人竟然不闪不避，双手一抱，抱住了被任潜悠举起来的少女，同时一股巨大的劲力从少女的身上传过来，竟然弹开了任潜悠抓着少女的右手。
　　同一时间，向上卷出的纸带也被他身上那青黑色的气劲弹开，那人惊叫道：“原来你也是……”
　　“杀！”任潜悠一声暴喝，既然那人看到了自己的秘密，就再也没有留手的可能！
　　更何况现在的任潜悠，也不是白天那个心软的任潜悠，他现在虽然已经渐渐恢复正常，却绝对不会心慈手软！
　　他双手向自己的身后一抄，双手的纸带自动断裂缠绕，变成了一对纸刃，任潜悠双手向上撩起，如同仙鹤举起了雪白的羽翼，双手的纸刃竟然发出了如同鬼哭一般的破空声，同时任潜悠如同闪电一般弹起来，双手的短刃一个取向对方抓着少女的右手，另外一只却直取少女的咽喉！
　　围魏救赵!
　　“好阴毒的小子！”那人怒喝一声，叫一声：“接住小姐！奋不顾身得把少女丢了出去，身体却因为反作用力，加速向任潜悠的纸刃上冲了过来。”
　　任潜悠要的就是这个结果，只要杀掉了这个人，其他人就都无所谓了，没想到结果却远远出乎任潜悠的预料，就在任潜悠的纸刃快要接触到对方的刹那，对方却突然消失了，然后一股巨大的力量从身侧传来，任潜悠被一股庞大的力量撞飞了出去。
　　而他飞过去的方向，正是一堵墙！
　　任潜悠在空中转身，伸脚，右脚在墙壁上一踩，然后转身，身体转了半个圈，再次向对手扑了过来。
　　风声在任潜悠的耳边呼呼作响，任潜悠心中有一个模糊的念头：“这一招好像在什么地方见到过……”
　　然后任潜悠的身体自然而然的做出了反应，他双手的纸刃从后向前划出，那动作犹如纸鹤轻轻拍动了一下翅膀，一对纸刃竟然爆发出了耀眼的精光，那残留在空中的光影，俨然就是一对雪白的羽翼，鬼哭一般的破空声也瞬间加剧了几十倍，犹如突然拉响了警笛。
　　残鹤冲天，一往无回。
　　“鹤不归……竟然是鹤不归！”两人一触即分，对方的身影摇摇晃晃，似乎是站也站不住了，“怎么会……怎么会这样……”
　　火拳本来打算帮任潜悠把门关上，可他的手指接触到大门的刹那，又改变了主意。
　　他轻轻推开了有些残旧的大门，走进了院落里去。
　　虽然是晚上，可院子里的一切在火拳的面前依然格外清晰。
　　院落似乎好久都没有平整过了，积雪过后变得坑坑洼洼的，本来是菜畦的地方散乱得堆了一些杂物，在角落里还有一个笼子，笼子下面散落着一些脏兮兮的羽毛，显然曾经养过鸡一类的动物，任潜悠看向了自己的左手边，那里有一个通往厨房的窗户，在窗台上放着一只鸡毛做的毽子，色彩斑斓的公鸡羽毛已经有些残破，完全失去了光泽。
　　抬起头，头上横过两根钢丝凉衣绳，其中一根已经锈了，显然好久都没有用过。
　　这是一个很普通的院落，虽然和其他的院落比起来，它少了很多的生机，多了许多荒凉。
　　进入这个院落里，就有一种让人很压抑的东西。
　　淡淡的香味从厨房里传出来，透过有些污浊的窗户看进去，厨房里是很大的地灶和蜂窝炉，灶台上放着已经冷掉的晚饭。
　　只是略一停留，火拳就直接走向了堂屋，堂屋的门竟然也没有锁，看来任潜悠真的遇到了什么棘手的事情，竟然来不及锁门。
　　刚刚进入堂屋，火拳就愣住了。
　　整个房间里竟然堆得满满的都是书籍和纸张，甚至各种报纸，连落脚的地方都很少，而在最中央的桌子上，摆放着两张黑白照片，前面还有着香炉和早就冷掉的香灰。
　　遗像。
　　火拳觉得自己心里有什么撞击了一下，那两个人，是任潜悠的爸爸妈妈吧，看他白天开朗的样子，完全看不出来竟然父母双亡。而在遗像的旁边，还平放着一个很老的像框，里面散乱得摆放着几张照片，有任潜悠的照片，还有三人的全家福。
　　全家福上开朗的笑容和遗像的冰冷产生了强烈的对比，这对比让火拳甚至感觉到有那么一点难受。
　　“也许，一开始就没有，也比拥有了却失去好吧。”他竟然喃喃自语，然后他轻轻的推开了左边第一个房门。
　　里面根本就是放书的储藏室，无数的纸张堆放在其中，连容身的地方都没有，更别说藏什么人了。
　　关上了这扇房门，火拳推开了第二扇门，这好像是卧室，火拳的目光扫过了这卧室，目光落在了床下面。
　　刚想过去看看床下，火拳突然听到身后有声音，客厅的灯突然被打开了，程老师站在门口，向里面不悦地道：“喂，你怎么能擅自闯进别人家里来？就算是警察也不能这样吧。”
　　“哦，对不起，我是怕进来小偷。”火拳连忙道，他直起腰来，走出了任潜悠的卧室。
　　“放心吧，就算小偷进来了，也没有什么好偷的。”程老师道，“奇怪，你进来了，那小悠呢？”
　　“刚刚跑出去，不知道遇到了什么事情，好像很紧张的样子。”火拳回答道，“我看他没锁门，所以才想帮他把门锁上。”
　　“哦？那我要去看看，这里就拜托你了，警察同志！”
　　“没问题！”火拳应了一声，程老师转身匆匆走了。
　　火拳再次扫视了一眼整个房间，转身走了出去，略微检查了一下东厢房和西厢房，都没有发现什么可疑的东西，于是带上了门，把锁扣在了大门的环上，却并没有锁死。
　　“这样应该就可以了吧……反正也不会有小偷能进来。”火拳自语了一声，转身离开了。
　　火拳翻开了自己的笔记本，上面有一副用笔简单勾勒出来的地图，火拳在任潜悠家的房子上用笔打了一个叉，在上面注明“暂无可疑之处”。
　　不过，看他刚才惶急的样子，到底发生了什么事情了呢？
　　火拳在巡视的时候，还这样想着，心里隐隐有些担心起这个并不熟悉的少年。





    第一卷：黑白混沌 第十四章：胁迫(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:14 本章字数:2491

        
　　在任潜悠的床下，有人轻轻得嘘了一口气，慢慢钻了出来。
　　刚才……还真是好险！
　　只是，刚才任潜悠那么着急的跑了出去，到底是为什么？
　　黑衣发现自己竟然有一种想跟上去的冲动，因为他有一种格外不详的预感。
　　只是现在的自己如果离开这片区域，恐怕会带来更加严重的后果。
　　现在的任潜悠情形确实很不妙。
　　“你到底是什么人？怎么会鹤不归？”神秘保镖全身都在颤抖，他绝对没想到，时隔十多年，竟然还能看到这熟悉的招式。
　　可任潜悠并没有回答他，他的身体慢慢倾倒，然后扑通一声倒在了地上。
　　“小子，你怎么了？”出乎预料的，那神秘保镖竟然对任潜悠格外的关心。
　　“青……青叔？到底……怎么了？”周心婷小心得靠了过来，身边三四个混混严加防范。
　　“小姐，这次恐怕是大水冲了龙王庙了，这个人好像跟我的师门有关系。”神秘保镖低声道，“小姐，能饶过这个人么？”
　　“既然青叔你说了，这个人就交给你处理吧，我……我有些累了，先回去休息了。”
　　周心婷绝对想不到，自己只是想找点乐子，却找来了这样的结果。
　　怪不得自己的爸爸曾经告诫自己千万不要在老家惹事，没想到一个小小的老城，竟然还是藏龙卧虎之地，至少有这么奇怪又厉害的少年。
　　今天，她确实被吓坏了。
　　一整个晚上，别墅里的所有人都能听到她尖叫的声音，这个娇生惯养的小姐，竟然被恶梦折磨了一夜，但这已经是后话了。
　　四周的灯打开，所有的人都快速得撤得一干二净。
　　青叔走上前，小心得扶起了任潜悠，把了把他的脉象，这才放心的嘘了一口气，踢了一脚躺在地上的金铁，道：“别给我装死了，快起来！”
　　被青叔踢了一脚，金铁竟然幽幽醒转过来，茫然得四顾，然后惊叫道：“你是谁？潜悠，你把潜悠怎么样了！”
　　看潜悠在青叔的手里，金铁奋不顾身得冲了过来。
　　“想让他死的话，就来吧。”对这样的愣头青，青叔可有的是办法。
　　果然，金铁立刻停住了脚步。
　　“这才乖嘛！”青叔冷冷一笑，“不过这小子有你这样的朋友，还真是可悲啊。”
　　金铁不说话。
　　背着任潜悠，金铁咬牙走在回家的路上，他身上的伤势也并不比任潜悠好到哪里去，这么晚了街上也找不到车，就算有车也不敢载他们，这时候，任潜悠醒了过来。
　　“金……金铁……你这个混蛋！”任潜悠已经不太记得发生了什么，但还是下意识得骂了出来。
　　“我……我是混蛋，潜悠你骂的对，我真后悔没有听你的话……”金铁是哭也哭不出来了。
　　“后悔也没用了……他们……到底怎么肯放你回来的？”
　　“潜悠……”金铁几乎不知道该怎么开口，他觉得自己死了都没脸见任潜悠的父母，当初任潜悠的父母抓着他的手，拜托他照顾任潜悠的遗言还在耳边，现在却因为自己害得任潜悠如此凄惨。
　　“我知道……是钱没了吧。”
　　“还……还剩下七百。”金铁嗫嚅道，为了这七百块钱，金铁差点都下跪了。
　　“比我想像中好多了。”任潜悠叹息了一声。
　　“他……他说，以后每个月都要交给他们一千块钱，不然就把潜悠你有特异功能的事情公布出去……”金铁觉得自己已经没有脸面对任潜悠。
　　金铁的父母每月的收入加起来，也不过一千多块钱，而任潜悠更是完全没有任何的收入。
　　任潜悠全身一颤，半晌才道：“还有什么？”
　　“还……还要随叫随到，不能有任何的借口。”金铁带着哭腔道：“潜悠……潜悠，咱们成黑社会了，咱们成黑社会了……”
　　任潜悠没有说话，他又昏迷了过去。
　　好不容易看到了任潜悠家的房子，金铁几乎是拖着脚步坚持到了任潜悠的家。
　　好在门没有锁，周围也没有人，金铁把任潜悠放在他的床上，就彻底一点力气也没有了。
　　这时候任潜悠又醒了过来，金铁看着任潜悠，心中是完全没有了主意，半晌才道：“潜悠，咱们到底怎么办啊。”
　　任潜悠目光空洞得看着天花板，喘息了几下，道：“你先回去吧，我要好好的静一下。”
　　“潜悠……”
　　“你回去吧，别让叔叔婶婶担心。”任潜悠道。
　　金铁强忍着眼泪转身走了出去，两个不不谙世事的少年已经完全没有了主张。
　　金铁锁门的声音响了起来，然后黑衣突然出现在任潜悠的床前。
　　“发生什么事情了？”黑衣低声问，他看着任潜悠遍体鳞伤，眼睛中有骇人的杀机闪现。
　　任潜悠大概只是想找一个人倾诉，或者根本就是无意识的，把自己今天的遭遇说了出来。
　　黑衣静静得听着，看着任潜悠的两行清泪从眼角流出，现在的任潜悠只知道问：“我该怎么办？我到底要怎么办？”
　　在金铁的面前，他强忍着没有哭出来，现在却是再也忍不住了。
　　黑衣从任潜悠的写字台抽屉里取出了自己的短刀，别在了腰后，然后转身走了出去。
　　“黑衣，你到什么地方去？”
　　“潜悠大人，您保重。”黑衣顿了一下脚步，继续向外走。
　　“你给我回来！”任潜悠突然想到了黑衣要做什么，他是想把那些知道事情真相的人都杀掉！
　　可他这样做，无异自杀，倒不是怕他敌不过那神秘的保镖，在任潜悠看来，黑衣大概是和昨天与火拳对抗的黑衣人同一个级别，自然要比青叔厉害很多，可现在外面到处都有火拳的人在巡视啊！
　　黑衣不说话。
　　“回来！”任潜悠几乎是在怒吼，“你想气死我么？”
　　黑衣终于顿住了脚步。
　　“不要再惹麻烦了，黑衣……这个家里难得有第二个人，我不想再只剩下我自己。”任潜悠的清泪肆意横流，“我累了，黑衣，让我休息一会儿吧。”
　　已经尝够了寂寞滋味的少年，难得的在别人面前露出了自己软弱的一面。
　　就算不如意的事情再多，日子依然要继续过，任潜悠的软弱也仅仅展现了这么一次，就被他小心得收了起来。
　　没有了其他亲人的少年知道，只有自己坚强了，才有可能过好，依靠其他任何人，都只是痴人说梦。
　　至于未来怎么样，还要过了才知道。





    第一卷：黑白混沌 第十五章：温馨(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:15 本章字数:4171

        
　　第二天早上，任潜悠还是很早就起来了，虽然他身上一动就痛，却没有什么显眼的外伤，穿上外套之后，根本不会有人看出来。
　　任潜悠很庆幸，今天竟然还能上学。
　　刚出门，就发现金铁站在门外，似乎在等他，任潜悠没什么话好说，打开门道：“进来吧。”
　　金铁看起来比他凄惨多了，他的了脸上全是伤痕，不过打架对他来说，也算常事，体校对打架的惩罚也不怎么严格。
　　“潜悠……”金铁欲言又止，他不知道该怎么面对任潜悠，但他想到昨天晚上任潜悠的样子，还是赶快来接他上学了。
　　“叔叔婶婶不知道吧。”任潜悠低声道。
　　“我又挨了一顿打，不过我死活都没说。”金铁的屁股挨着椅子边缘坐下来，有些紧张的看着任潜悠，半晌才轻轻道：“潜悠……咱们……该怎么办？”
　　“我有办法。”任潜悠的目光落在了自己满屋子的书上。
　　中午刚刚放学，任潜悠就急匆匆得向外跑，好在终于赶上了上学和放学的高潮时间，金铁比他早到了一会儿，他们的训练任务虽然很重，但提前完成就可以提前休息，比正式的高中要灵活一点。
　　其实上午和下午的最后一节课都是自习，任潜悠向老师提出自习时提前离开十分钟，却被老师拒绝了。
　　十分钟，对任潜悠来说，都是非常奢侈的事情。
　　金铁已经在路边铺开了一块塑料布，把任潜悠早上选出来的书一本本摆放在上面。
　　世界名著，武侠小说，网络小说，杂志，漫画，还有一些很常用的工具书。
　　这些东西虽然老了，但是小说永远都不会过时，按照目前高考的情况来说，再老的工具书也都适用，因为它已经一百年没变过了。
　　任潜悠自己是一个非常爱看书的人，他总是省吃俭用的买一些旧书来看，父母去世之后，他就自己跑到回收站淘书了，一本书三毛五毛的买回来，现在又三块五块得卖出去，这也不失为一条生财之道。
　　但是卖旧书也只是权宜之计，还不见得能够赚回来一千块钱，换句话说，就算能赚一千也不见得够，因为他还要吃饭，黑衣也要吃饭。
　　青叔和周心婷从学校对面的胡同里向这边偷偷看着，青叔看着任潜悠紧锁的眉头，心中叹息道：“不要怪我，我这也是为了你好。”
　　他以为任潜悠是他心目中所想的那个地方的传人，却不知道任潜悠只是一个普通的少年，而那出神入化，如同神来之笔的一招，竟然只是少年偷看了一次之后，偷学来的。
　　本来打算锻炼任潜悠的目的，却已经变得完全不同。他并不知道任潜悠的所有希望差点就此被他所毁掉，也不知道不知不觉中被黑衣和火拳影响了的任潜悠，已经对他动了深深的杀机，发誓要把所有知道他的秘密的人，全部都杀掉！
　　没错，这就是任潜悠能够想到的唯一的办法，苦练自己的能力，在自己高考离开之前，杀掉所有知情的人，然后远走高飞！
　　就算事情有什么败露的，他也打算自己扛下来，反正他已经家破人亡，只要自己行动的时候，有人能够证明金铁跟这事情无关，大概不会留下什么后遗症吧。
　　少年有些天真的想。
　　至于这中间有多少变数，能否完成，就已经不是少年能够掌握的了。
　　他只知道，自己必须去做，他的人生，不能掌握在别人的手里。
　　青叔关切，甚至有些慈爱的看着任潜悠，而任潜悠心中，却充满了对青叔和其他人的怨恨。
　　青叔以为自己是伸出手拉了任潜悠一把，让他变的更加的坚强和自立，更能适应这个社会。而那奇怪的约定更能让青叔有借口继续接近任潜悠。而实际上，青叔这一把，把任潜悠推落到了永远不能回头的深渊之中，再难自拔。
　　命运，也许本就是如此的奇怪。
　　在真正出现结果之前，不要以为你做的事情，一定是对的。
　　中午，一身疲惫的任潜悠拒绝了金铁请他在学校吃饭的要求，匆匆回到了家帮黑衣做饭。
　　他不知道黑衣这样的“忍者”会不会做饭——其实他已经开始怀疑黑衣是不是忍者了——他只知道，现在的黑衣绝对不能离开他的房间，虽然附近并没有什么可以从上方监视任潜悠家的高层建筑，可自己冒出炊烟的烟囱绝对会让人起疑。
　　他不曾想过，可以让黑衣忍上一忍，少年依然还有善良和纯真的一面，只是已经被绝望所掩盖，很难再看到那温柔的光芒。
　　把饭菜放到炉子上，任潜悠已经没有丝毫的力量，他叹息一声躺倒在床上，黑衣如同鬼魅一般从他的身边冒了出来，静静得看着他。
　　任潜悠想说什么，却什么也没有说出来，就已经沉沉得睡过去，睡梦中，他觉得自己好像枕在了什么软软的东西上面，那感觉好像是母亲的怀抱。然后一团温柔如同温水的东西顺着他的身体滑动，滋润着他受伤的身体，他醒来的时候，发现黑衣已经摆放好了所有的饭菜，跪坐在桌子旁边，静静得等着他。
　　“我……竟然睡着了？”任潜悠看看挂在墙上的老式挂钟，还好刚刚过了半个小时，还有半个小时吃饭。
　　“你做的饭吗？”任潜悠看着桌子上虽然远远说不上丰盛，却香气四溢的饭菜，有些吃惊。
　　黑衣只是低下头，侧身帮任潜悠拉开了凳子。
　　“那我就不客气了，黑衣你一起吃啊！”任潜悠觉得醒来之后竟然精神百倍，他摇了摇脑袋，虽然还有些痛，却已经不那么难受了，不由高兴道：“刚才是你吗，黑衣？”
　　黑衣还是没有回答，任潜悠把他拽起来，按在了自己对面的凳子上，黑衣却触电一般的站了起来。
　　“你怎么了，黑衣？”任潜悠吃惊道。
　　“下人是不可以在桌子上吃饭的。”黑衣低声道。
　　“什么下人不下人的？难道我就是上人了？”任潜悠觉得分外奇怪，现在竟然还有这种人。
　　他把黑衣按在对面的凳子上，道：“这个家里只有咱们两个人了，一起吃饭又怎么样？”
　　黑衣终于勉强在任潜悠的对面坐了下来，却只是埋首扒饭，从来不曾伸筷子吃菜。
　　“黑衣。”任潜悠又开口道，“你能告诉我你到底是什么人吗？”
　　听到任潜悠的话，黑衣已经条件反射的把筷子和碗都放下，端正得坐好。
　　任潜悠无奈的摇头，把饭菜统统都推到了黑衣身边，自己也把凳子挪了过去，和黑衣并排坐着，低声道：“你现在不会再告诉我，你其实是忍者了吧。”
　　任潜悠认为黑衣是忍者，主要是因为他那奇怪的打扮和习惯性动作，可仔细一想，似乎并没有确凿的证据认为黑衣是忍者。
　　跪坐，长跪等习俗，在中国春秋战国，乃至秦汉时期都非常的流行，其中长跪（跽）这个字眼在该时期史书中出现的次数惊人，而任潜悠一直认为，日本人是徐福后人已经是定论，秦时到达日本的徐福，把属于中国的习俗带了过去，为什么中国人反而不能使用呢？这想法真是颇为奇怪。
　　唐朝时，日本人派了无数的大使来学习中国的文化，顺道也把唐朝军队的制式长刀的造型带了回去，这就是所谓的唐刀，也就是日本刀。
　　凭什么中国人不能用唐刀？
　　说起来，日本就如同一个寄生虫，把所有的精华都吸取了过去，却死活都不肯承认，而现在任潜悠发现，似乎就连日本的忍者都是从中国学过去的。
　　所谓忍者，说白了，就是死士，而且不是荆轲那种死士，而是从小就被训练，本来就被当作牺牲品使用的死士。日本忍者使用的所谓忍法，也是从中国五行思想中变换过去的，任潜悠本来不相信有忍法的存在，但是这两天的遭遇，让任潜悠觉得或许忍法也是确实存在的。
　　那么……中国古代那神乎其技的“术”，应该也是存在的吧。
　　自己的“偷窥符”，不就类似古代传说中的符箓吗？
　　只是黑衣却不曾开口，大概是不想告诉任潜悠真相，任潜悠无奈的摇摇头，不再问了。
　　看到黑衣吃完饭之后，再次在地上跪坐好，任潜悠无奈道：“既然你一定要跪坐的话……那我也没办法了，不过我记得有那个东西。”
　　那个东西？黑衣看着任潜悠在唯一的柜子里翻来找去，半晌之后，任潜悠才找出来了一个圆形的坐垫，放在了黑衣的面前，道：“这是我妈妈做的坐垫，很珍贵的东西，不过借给你用，要好好爱惜啊！”
　　黑少双手接过了任潜悠给他的坐垫，那感觉，好像是战士接过了将军赏赐的佩刀。
　　黑衣并没有坐上去，只是垂下眼睑看着眼前的坐垫，那是一只用料很普通的坐垫，好像是用无数各种形状的下脚料拼缀而成，可正是这样的拼缀，产生了一种让人震撼的巧思，说不上艺术，却非常的温暖……
　　这样的坐垫其实有三个，任潜悠家每人有一个，自从任潜悠的父母去世之后，任潜悠就把所有的坐垫都放了起来。
　　此时任潜悠把三个坐垫都拿了出来，自己铺在椅子上一个，然后看向了那空落落的另外一个。
　　不知道为什么，一种莫名的情绪突然感染了他。
　　这里……曾经是三个人的世界。
　　这里，也曾经是一个快乐的世界，只是，这房子里再也不会有自己记忆中的一切了。
　　任潜悠微微一笑，还是把另外两个都收了起来。
　　这些东西，自己离开的时候都不太可能带走的，就让这些记忆都留在这个屋子里吧。
　　人不可能总是背负着记忆生活。
　　只是几句话的功夫，任潜悠就已经要走了，他把自己下午要卖的东西收拾好，背了出去，过会儿就把这些东西放在金铁训练的地方，然后由金铁提前出去摆摊。
　　这就是任潜悠一天的生活，从来没有如此忙碌过的任潜悠在出门前，回头看了一眼，想对黑衣说：“黑衣，请你教我战斗的技巧吧……”
　　可他看到黑衣跪坐的样子之后，抿了抿嘴，并没有说出来。
　　他并不知道，他之所以能够让比自己强大很多的黑衣住在自己的家里，还能安稳的睡着，正是因为他对黑衣产生的那奇妙的支配感。
　　现在的他，在面对跪坐的黑衣时，总感觉是在居高临下的俯视黑衣，而没有丝毫的压迫感。
　　可一旦他开口让黑衣教授自己战斗的方法，这种支配感就会荡然无存，让他再也无法安心得生活在黑衣的身边。
　　虽然，这支配感实际上并没有任何的意义，不论他对黑衣是否有支配感，黑衣想杀他的话，都轻而易举。
　　可这东西正如良心，虽然并不真正的存在，却经常产生决定性的作用。
　　他定了定神，安慰自己道：“还好我还记得那天晚上的几招，先把那几招练好再说吧……”
　　任潜悠转身走了出去，关上了门，从室外透过来的光线在黑衣的面上缩成一线，然后消失不见。
　　整个房间再次陷入了黑暗中。





    第一卷：黑白混沌 第十六章：入侵(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:15 本章字数:2680

        
　　这天晚自习的时候，任潜悠终于下定了决心，回到家之后，就请求黑衣教授他战斗的方法，有了黑衣的教导，他相信自己一定很快就能够打败青叔，杀掉所有知情的人。
　　但实际上，他是一个连只鸡都没有杀过的少年，到时候能否下得了手，都还是问题。
　　晚自习放学后已经是晚上九点半了，小胡同里大多数的灯已经熄灭了，老城的人普遍睡得很早。任潜悠独自一人向家里走，因为下定了决心，所以他一直心潮澎湃，走到家门口了，还平静不下来，他掏出了钥匙，却见火拳急匆匆得从他的身后跑了出去。
　　“怎么了？”他随口问了一句。
　　“今天晚上千万不要出来！”火拳顿了顿脚步，低声道，“乖乖得呆在房间里！”
　　有什么重要的事情发生了吗？任潜悠心中一跳，很想跟上去看看，如果这次能再看到像上次一样的战斗，定然可以受益匪浅，可任潜悠想了想，还是没有跟上去。
　　事情已经够多了，还是不要日惹麻烦为妙。
　　任潜悠打开了自己家的大门，然后侧身关上门，侧耳倾听了一下，远方果然有犬吠声不停得传来，似乎有什么地方已经动上手了。
　　任潜悠平静了一下心绪，取出了钥匙，打算打开反锁的门，却发现门上的锁竟然被什么人扭断了！
　　任潜悠心中一紧，一声黑衣冲口而出，什么都来不及想，就已经冲进了自己的房间里去。
　　“不要进来！”黑衣带点喘息的声音传过来，与此同时，一道耀眼的精光从门后射向了任潜悠的面门，快若闪电，让人根本没有任何反应的时间。
　　任潜悠下意识得下蹲，身体已经缩成了球状，险而又险得闪避过了脑袋上的那点精光。
　　若不是任潜悠最近一直都在悄悄练习着偷学来的那几招，又得到了黑衣的警告，恐怕这一下子半个脑袋都已经没了。
　　“叮！”得一声，那点精光从门中射出，钉在了任潜悠身后的水泥柱子上，支撑走廊的水泥柱子竟然差点被这点精光整个斩断，发出了一声响亮的撞击声，然后整间房子似乎都震了一震。
　　“千万不能让他逃走！”黑衣压低的声音从里面传过来，他不说任潜悠也知道，不论是黑衣还是他，如果离开都有可能给任潜悠带来灭顶之灾，虽然黑衣自己呆在这里没有离去，可眼前的人并不是黑衣！
　　任潜悠下蹲闪避对方的那一瞬间，也正是黑衣说不能让他逃走的那一瞬间，任潜悠双手在自己的裤子口袋一抹，一对纸刃已经落在了他的手中，然后任潜悠用尽全身力气跳起来，双手的纸刃已经爆发出一团雪亮的光芒，笼罩了那人的前胸。
　　鹤冲天！
　　任潜悠自己当然不知道这一招的名字，只是他跳起来的瞬间，觉得一股升腾向上的气流包围了自己，全身似乎都变轻了，以比自己平时练习时，不知道快多少倍的速度向上射出，总是在被逼迫到绝境的时候，少年才能够超越自我，爆发出招式真正的威力！
　　双翼一展，雪白的翅膀卷起尖锐的气流，把整个世界都笼罩在其中。
　　可少年这堪称完美的一击，竟然只在那人的腿上留下了两道并不深的划痕，并没有阻止对方的动作，眼看那人已经扑过自己的头顶，就要落在院落中，任潜悠咬牙道：“黑衣，靠墙！”同时自己整个人贴到了门框上。
　　一道雪白的洪流从任潜悠的面前射出，射向了飞跃中的那人，那人跳出来的劲头已尽，还没落地的瞬间，有一条纸带缠住了他的脚。
　　虽然只是纸带，在任潜悠的手中却格外的坚韧，被纸带一绊，那人踉跄了一下，才又站住，就在此时，他身后雪白的洪流已经完全追上了他……
　　靠墙的黑衣急促的呼吸着，这一瞬间，他才知道自己眼前的少年的能力，竟然如此的恐怖！
　　雪白的洪流就如同是洪荒猛兽一般，吞没了所有在它前进道路上的人，若不是黑衣已经下意识得服从了少年的命令，恐怕他现在已经千疮百孔了。
　　更恐怖的是，就算少年全力使用自己的力量时，黑衣都没有感觉到太强大的力量波动，少年的力量原来并不是浅薄，而是天生就拥有隐匿的能力！
　　没错，那雪白的洪流，就是纸的洪流！
　　在那人眼看就要逃跑的刹那，任潜悠脑海中已经来不及考虑其他，用了自己的最后一招，那一瞬间，任潜悠家的房子就好像是庆祝用的喷筒，喷出了无数的丝带，又好像是水母伸出了自己数不清的触须。
　　在接触到那人的一瞬间，这些纸带已经自动得卷了上去，卫生纸，报纸，书籍，甚至任潜悠书包里刚刚做好的作业，都一股脑得卷在一起，把那人卷成了一团足足有三尺粗细的巨大的茧。
　　也许，这就叫做封杀？
　　“小心！”就在任潜悠松懈的一刹那，黑衣扑了上来，用手中的短刃格飞了向任潜悠飞过来的铁锨和脸盆，然后在“茧”的脑袋部位狠狠得一击，潇洒得后退，落在了任潜悠身边，拔刀防卫。
　　任潜悠一愣，就听到对面院子里小雨的声音响了起来：“小悠，怎么了，怎么那么大的声音？”
　　任潜悠脑袋转的飞快，大声道：“哎哟……疼死我了，刚才找书的时候，不小心把家里的书山扒塌了，脑袋又不小心碰到了脸盆……哎哟，疼死了！现在屋里根本就进不去人了，全被埋了！”
　　“没事吧！”小雨笑了起来，她很容易就能想像出任潜悠那堆积如山的书籍倒塌的样子，就算再发出十倍的声音也不奇怪，然后她想到了任潜悠被书山埋在下面的情形，所以忍不住笑了起来。
　　“没事，还好是书倒了，砸不死人的！”
　　“你家那么多书，说不定真能砸死人，用不用我过去帮你整理？”
　　“不用了，我先睡觉，明天再说，啊，对了……我发现你想看的双城记了，要不要看？”
　　“扔过来吧！”小雨的笑声格外的清脆，“小悠终于被砸得满头包了，我不是告诉过你吗？书一定要好好得收拾……”
　　“还笑我，再笑就不借给你书了！”
　　少男少女的对答远远得传了出去，引得被声响吸引到门前的火拳微微一笑，然后转身离开了。
　　随手从“茧”上拿起了那本书，任潜悠口中喃喃道：“原来在这里，害我找了好久都没有找到。”
　　“潜悠大人……”黑衣低声示意，任潜悠机警的左右看了一看，心中一动，包裹着“茧”的书籍散落一地，只剩下一些纠缠在一起的卫生纸与纸带没有解开，不过，现在至少可以把那人搬进屋里去了。
　　黑衣不放心得在那人头上又用刀柄敲了好多下，才和任潜悠一起把那人搬进了房间里去。
　　刚才那么大爆发的力量都没有引来什么人，任潜悠想那唯一能够感觉到别人力量的神耳应该还没有归队，于是小心得使用自己的力量，在整个房间中清理出来了一处空地，至少可以让两人暂时容身了。
　　然后他把门关上，好在刚才的攻击都没有破坏掉门，不然这次可凄惨了。





    第一卷：黑白混沌 第十七章：白衣
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:15 本章字数:2939

        
　　“这个人是谁？”纸带已经被黑衣细心得解了下来，他知道任潜悠对纸的特殊感情，所以没有用割的，而任潜悠也非常娴熟得把卫生纸和其他的纸带都卷了起来，渐渐露出了包裹在里面的黑色人影。
　　他和火拳同样的打扮，都是黑色的西装，身高和健壮程度都不比火拳差，年龄大概要小一些，大概二十四五的样子，不用黑衣回答，任潜悠也大概得能够猜测出来，这人大概是黑衣所说的B组的人。
　　黑衣低声得叙述了一下自己的经历，大致是这人发现了什么蛛丝马迹，所以闯进了任潜悠的家里来，好在黑衣听到了声音，知道这个时间不可能有人来，早就做好了准备，拼死发动了重击，没想到这人比想像中还难对付，本来打算把他脑袋斩下来的一刀，竟然碰到了什么阻力一般，只是让他暂时无法发出声音，却没有真正伤到了他。
　　两人在黑暗中安静得搏斗了很长的时间，都没有引起外界的注意，直到任潜悠回来。
　　说起来火拳虽然战斗力非常强，对同类的感应却一直都很差，没有了和他一直搭档的神耳，就如同变成了瞎子聋子，竟然距离这么近，都没有感应到房间内搏斗的两人，而任潜悠满房间的书籍，也是非常好的吸音体，里面的声音很难传到外面来。
　　“他的能力到底是什么？”任潜悠看着平躺在地上的可怜家伙，低声问道。
　　“好像能够操纵金属。”黑衣轻轻得抚摸着自己的利刃，“在对付他的时候，我完全无法发挥出全部的实力，还好潜悠大人你回来了。”
　　今天的黑衣大概自己都没有发觉，自己的话比往常要多一些。
　　并肩作战之后，两人的感情又被拉近了一步。
　　任潜悠想起自动向自己飞过来的脸盆和铁锨，点了点头。
　　“要怎么处理他？”任潜悠低声问道。
　　黑衣拔出了自己的短刃，道：“当然要杀掉！”
　　“不行！”任潜悠连忙阻止了黑衣，如果真的杀掉眼前的人，如果以后有什么变故，自己和火拳势必变成大敌，火拳是任潜悠见到的第一个能力者，也是他心目中最强的一个，这样的论断并没有什么道理，大概只是因为火拳的力量恰好克制任潜悠吧。
　　无论如何，他并不想和火拳成为敌人，因为面对火拳，他似乎没有任何的机会。
　　就好像刚才的情况，全身都被包裹起来的时候，如果是火拳在的话，只要一点火焰就可以全部解决了。
　　甚至，任潜悠对火拳还有一些崇拜的意味，因为火拳的形象真的有些像是小说中出现的那种英雄。
　　而且，真的要杀掉某个人，任潜悠根本下不了手。
　　“那潜悠大人决定如何做？”黑衣放下了自己的短刃，低声道。
　　“有没有什么办法可以封锁他的力量……”任潜悠轻轻叹了一口气，既然已经有一个黑衣了，家里再多一个人，大概也没有什么吧。
　　黑衣看着任潜悠，然后低声道：“是，我了解了。”
　　“那么，就拜托黑衣了。”任潜悠低声道。
　　而且，任潜悠还有一些事情想要问问他，在任潜悠看来，黑衣虽然厉害，却并不是拥有“能力”的人，如何训练自己的能力，增强自己的能力，任潜悠还需要一个师傅，而且请教别人，并不会破坏任潜悠对黑衣的那种奇怪的支配感。
　　虽然这人的身体看起来并没有金铁壮，可任潜悠却觉得他完全不比金铁轻，费了他们久牛二虎之力，才把他挪到了任潜悠的房间，看看实在没有什么地方可以塞，干脆塞到了床下面。
　　半夜，任潜悠被黑衣推醒，黑衣告诉他说，那人醒了。
　　这一夜外面的犬吠声此起彼伏，显然火拳一伙和黑衣一伙已经不知道接触过多少次，可在这个小小的房间里，黑衣两人却平静得对视着，任潜悠惊讶的发现他们之间并没有仇恨，甚至没有任何的感情，当然，那人的眼睛里也并没有任何的感情，只是冰冷的对望，甚至，任潜悠在那人的眼睛里看不到丝毫的惊慌或者恐惧。
　　黑衣用一种特殊的方法封锁了对方的能力，甚至让对方的体能保持在类似婴儿的水平，现在的他勉强能坐在那里，就已经很吃力了，任潜悠在他的身后垫上了一个枕头，然后把他向后略微一推，他就无法抵抗得靠在了身后的墙上。
　　“你叫什么名字？”任潜悠问道。
　　对方并不回答，任潜悠也没有指望他能回答，说起来他给人起名字已经上瘾了，他想了想道：“那我叫你黑子好了……”
　　对这个名字不满意啊！看对方瞪着他，任潜悠道，“不满意就回答我的问题嘛！你不说我怎么知道呢？” 
　　让任潜悠惊奇的是，对方竟然回答了。
　　“B13。”非常简短低沉的声音，而且声音很嘶哑，可任潜悠依然听到了。
　　“B13？”任潜悠挠了挠脑袋，“这是什么名字？太奇怪了吧……这样吧，虽然你不是穿白色衣服的，但是……还是叫你白衣吧。”任潜悠嘻嘻笑了，不过现在的白衣脱下了外面的外套，露出了白色的衬衣，确实是白衣。
　　对比一下黑衣白衣，任潜悠的目光落在了黑衣的身上，虽然看不出来身材，但是相对比较娇小的黑衣……大概是女性吧。
　　这个念头只是在任潜悠的脑海里盘旋了一下，并没有停留太久，这也只是任潜悠灵机一现的灵感，可惜的是他并没有抓住。
　　黑衣是一个非常没有存在感的人，别人看着他的时候，很难思考关于他的事情。
　　天很快就亮了，那一天任潜悠是提心吊胆的过的，因为他害怕有人会跑到自己的家里去，黑衣自己还好，他会藏的非常稳妥，可现在有了白衣，不知道会不会露出马脚。
　　如是过了三天，任潜悠就放心了，而且也习惯了这样的生活，甚至已经习惯了每天上课拼命学习，下课就拼命卖书的生活，为了能够赚到更多的钱，任潜悠开始和自己的同学交往，并告诉他们说，如果他们有什么想要的书，可以优先联系他，不多久，竟然有人在课下的时候向他下“订单”了，甚至有很多老师都来求他。
　　书籍是非常奇怪的东西，只要不破损，不论是老是新，它的价值并没有特别明显的差距，因为内容都是一样的。
　　任潜悠渐渐觉得自己家的书籍已经不够用，甚至打算请上半天假去回收站淘一些书。
　　当一件事情成了习惯之后，反而就不怎么辛苦了。
　　而且，人的潜力总是在逆境中发掘出来的。
　　就这样，不知不觉中，任潜悠已经慢慢的改变，同时在一次摸底考试中，他发现自己的成绩也有了显著的进步。
　　虽然一天天忙得连休息的时间都没有，学习的时间也没有其他同学长，可任潜悠发现自己的生活竟然变的格外的充实，以往老是困扰着他的寂寞已经荡然无存。
　　唯一不变的是，他对青叔的恨，这几乎已经成了他前进的动力，虽然几十年后他回忆起来，大概会非常的感谢青叔，可现在他却一直在恨着青叔，认为是青叔毁了他。
　　“如果我不用忙这么多东西的话，说不定生活会更加的好。”他这样想着。
　　但这也无可厚非。
　　少年最高兴的事情，就是每天回到家的时候，会像往常一样，有两个人在家里等着他，而不仅仅是摆在桌子上被供奉起来的两张遗像，有时候他会喃喃的把自己往日的生活说给两个大冰块听，他们也只是听着，并不插话，黑衣和白衣面对面的坐着，虽然从来不搭话，却连他们自己都觉得，自己似乎已经成了这间老屋的一部分。
　　任潜悠没想到，自己还没有开口，黑衣竟然就自己开口希望能教他战斗的技巧了，而黑衣还给了他一个更大的惊喜。





    第一卷：黑白混沌 第十八章：天珠(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:15 本章字数:2672

        
　　这天，任潜悠复习完了功课，在成堆的书籍上铺上了被褥，搭成了一个临时的床铺，然后把白衣扶到了自己身边的床铺上，自己在白衣身边躺下来，静静得看着天花板。
　　白衣最近每天都能得到一两个小时的“放风”时间，活动一下自己的筋骨，虽然不能使用能力，却已经和普通人没什么两样，不过晚上睡觉的时候，还是要被“禁锢”起来的。
　　而任潜悠自己的房间，已经完全归黑衣所有了，如果没有必要的话，就连任潜悠都很少进入黑衣的房间。
　　这天狗叫的特别厉害，任潜悠怎么都睡不着，眼睛睁了半晌，侧过脸来，才发现身边的白衣也没有睡觉，正和他一样看着天花板，任潜悠侧过身子，轻轻得点了一下白衣的胳膊，引起他的注意，然后问道：“白衣……我看你们似乎是在争夺什么东西，你们到底是在争夺什么？”
　　白衣有些艰难的转过头来，看着任潜悠，半晌才低声道：“天珠。”
　　“天珠？”任潜悠一愣，他印象中的天珠应该是一种跟佛教有关的饰品，而且现在市面上的天珠，已经完全沦落为饰品，且非常受欢迎。
　　莫非是什么神秘宗教威力强大的法宝？任潜悠这样想着。
　　“并不是那种天珠。”黑衣的声音响了起来，他大概知道少年在想什么。
　　“那是哪种天珠？”任潜悠没有了睡意，爬起来道。
　　“虽然也叫天珠，却是和佛教没有任何关系。”黑衣道，“天珠这个名字产生的时候，佛教都还没有出现呢。”
　　任潜悠睁大了眼睛，看着自己的房间的方向，黑衣已经从自己的房间里走了出来，跪坐在任潜悠面前，看着任潜悠。
　　“这么古老吗？”任潜悠吃惊得问道，“那是什么时候产生的？”
　　“其实，就连身为守护者的我们，都不知道它是什么时候产生的，只能从传说中找到一些蛛丝马迹。”
　　“守护者？不见得吧。”白衣竟然接口了，他冷冷得道，“强盗也自称自己为守护者……”
　　“我们的祖先一直在守护着天珠，到现在已经接近五千年了，金珠从一千年前就失落了，到现在才找到，我们的人自然要夺回来完成祖先的遗愿。”黑衣冷冷道，“难道你们得到了天珠，天珠就是你们的了？”
　　“好了，好了，不要吵……”任潜悠知道这个问题是绝对理论不出什么头绪的，几千年的东西，根本就无法可依，也无理可论，“先说说这个天珠到底是什么东西吧。”
　　“传说中天珠一共有九颗。”黑衣正襟危坐，一本正经讲古的样子让任潜悠有些想笑，不过还是忍着没有笑出来，他托着腮，装出非常认真听的样子。
　　“传说中有一天，天空中突然出现了十颗太阳，然后有一个高人用弓箭射下了其中九颗，落到了地上之后，这九颗太阳就变成了天珠。”
　　任潜悠惊讶的睁大了眼睛，这不是后羿射日的传说吗？
　　“姑且不论这到底是不是真的，我们后人唯一可以知道的是，这九颗天珠是天外来物。”任潜悠惊讶的睁大了眼睛，没想到会是这样。
　　“但实际上，天珠只有五颗……也许是后人把这东西神话了，或者根本就是两种物体。”黑衣继续道，他的语气和他身上的打扮一点都不相配，而好像是学院里穿着白大褂的研究员。
　　“有一种传说，说当时九日陨落在大地的四面八方，只有五颗是落在大陆上的，其他的几颗都落入了汪洋之中，而人们把这五颗天珠搜集起来，在分别为东方木珠，南方火珠，西方金珠，北方水珠，还有中央土珠……”
　　“五行的传说？”任潜悠惊讶道，“难道五行是从这几颗珠子来的？”
　　“当然不是……这只是一种命名的方法罢了，就好像你看我穿黑色衣服就叫我黑衣一样，根本就没有任何的意义。”黑衣的话让任潜悠伸出舌头不好意思的笑了笑，然后看看身边的白衣，白衣的嘴角弯了弯，大概是脸抽筋了。
　　“甚至没有人知道这几颗珠子是干什么用的。”黑衣转过头来看着任潜悠，继续道，“但是祖先们认为，这几颗珠子既然是天外来物，一定有着神秘而强大的力量，一直想找出来它们的用法，而我们的先祖，就是负责守卫天珠的人……”
　　“可是，无数年过去了，我们的人传了一代又一代，却没有一个人能够解开这个迷，更重要的是，他们根本不知道该从什么地方入手。我们的家族经历了无数的战乱，很多的当权者为了得到天珠，对我们家族进行了灭绝性的打击，后来我们的先祖不得不躲藏到了深山里，过着离群索居的生活。就算如此，在这几千年里，我们还是相继得失去了木珠，火珠和金珠。”
　　“这么多年的守护，一定很辛苦吧……”任潜悠把手伸出去，放在了黑衣的手上，黑衣的手颤抖了一下，却没有动，他继续道，“起初我们的人还会和外面的人联系，可这一千多年来，我们的人基本上都是在深山中渡过的，和外界没有丝毫的联系……可就在……”
　　“就在什么？”任潜悠问道，可惜黑衣突然停住不说了，他摇了摇头，道：“后来我们得到了金珠的消息，就派出了很多人来打探，一直打探了十多年，才又把金珠夺了回来……”
　　是从政府的手里吧……任潜悠心中想，而政府就派出了火拳他们来寻找金珠的下落。
　　这么说起来，两方似乎都没有错。
　　但是任潜悠还更为同情这为了五颗珠子而坚韧得活了几千年的古老家族。
　　“那么，金珠到底有什么用处？”
　　黑衣还是摇头，守护了几千年，他们竟然连自己守护的东西是什么都不知道，说不定只是五个普通的玻璃珠子呢，任潜悠这样想着。
　　“那是一种非常独特的结晶体，内部拥有着完整封闭而且强大的磁场，但是现有的仪器却很难探测到。”白衣突然开口了，也许是这漆黑环境下，彼此都看不清楚对方，所以更容易交心吧，就连白衣都敞开了心扉。
　　“而我的特殊能力是感应和控制磁场，所以曾经进行过协助研究。”白衣的声音很低，可在这寂静的房间里，大家都听得非常清楚。
　　原来是控制感应磁场，而不是控制金属！这还是任潜悠第一次知道白衣的能力。
　　“而且，他们使用了所有的方法，也没有在上面留下哪怕一点痕迹，更没有办法融化它。”白衣慢慢得道，“所以，他们认为这是一种特殊的材料，如果能够仿制出这种材料，说不定就可以在材料学上跨一大步。”
　　“那群傻瓜科学家……”任潜悠下意识得讥讽了一句，他总认为天珠不太可能是什么材料，他很难想像用一大堆珠子能够做成什么东西，帘子么？
　　或者，那些科学家会猜测是某种大爆炸，或者直接从从恒星内部提取出来的热量，让原本整块的东西融化成珠子？他们可以去写科幻小说了。
　　这东西做出来，一定会有其原因的，相比材料说，任潜悠宁愿相信那是外星小孩子的巧克力。





    第一卷：黑白混沌 第十九章：收服
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:15 本章字数:3994

        
　　“但是就在他们打算进一步研究的时候，金珠突然被夺走了……而且夺走他们的人，和邻国的某些行事很相似……”
　　黑衣哼了一声，道：“他们已经得到了几十年了，才打算进行‘进一步研究’？”
　　“我看的材料上是这样写的。虽然我协助研究，但是所有的情况我都不知道。”白衣不知道是在反驳还是在说明，任潜悠觉得有些好笑，黑衣和白衣两人斗气？这是他以前想都不敢想的问题。
　　“我知道，你在他们眼中，不过是一个能够自己走动的仪器罢了，甚至连人都不算。”黑衣冷冷一笑。
　　任潜悠觉得心里不是滋味，忍不住道：“黑衣！”
　　“这本来就是事实，他们B组是未完成训练的小组，根本不具备自己判别事物的能力，只知道完成任务，和A组并不一样。”
　　任潜悠看看身边的白衣，觉得有点不敢相信。
　　“他们想成为A组，还必须经过严格的挑选，不合格的人就会被抹杀掉……”黑衣冷冷一笑，看任潜悠不相信，黑衣摇头道：“你不相信么？”
　　任潜悠觉得今天的黑衣有些不一样，似乎想向任潜悠交代一些什么。
　　或者说，他是决定了什么。
　　“你看着就知道了。”黑衣道，他抽出了自己的短刃，对准了自己的大腿，在任潜悠来不及阻止的刹那，他已经划开了字大腿内侧的肌肤，浓稠的鲜血渗了出来，黑衣从自己的大腿内册取出了一个拇指大小的东西，放在了任潜悠的手心里。
　　虽然刚刚从体内拿出来，可那东西竟然丝毫没有沾染血迹，任潜悠把目光从黑衣的伤口上挪开，发现黑衣的手里是一个小小的瓶子。
　　任潜悠并没有在意那是什么，他只在意黑衣的伤口，他道：“黑衣，你的伤口……”
　　“没关系，已经愈合了。”黑衣道，任潜悠不知道是自己眼花还是怎么着，他发现黑衣竟然笑了笑。
　　“你看他……”黑衣指了指白衣，任潜悠转过脸去，却被白衣面上的表情吓了一跳。
　　白衣满面的狰狞，看着任潜悠的两只眼睛几乎要凸出来，那感觉就好像是饿了十多天的恶狼突然发现了一大块肉一般，任潜悠下意识得向后靠了一下，差点从床上掉下去。
　　白衣拼命的挣扎着，喉咙里发出一阵咯咯声，面孔抽动着，好像有什么要从他的面孔下面钻出来一般。
　　“他们就是这样。”黑衣道，“在没有完成训练之前，就好像是机器人，只知道服从指令，一旦有和指令相关的事情，他们就会把其他任何想法丢到一边，以完成任务为第一目标。”
　　任潜悠觉得自己的心里发冷，黑衣接着道，“他们都是被发现的拥有特殊能力的人员，潜悠大人如果也被发现的话，说不定也会变成这样……”
　　任潜悠的心已经落到了谷底，虽然拥有异能，却一直以普通人的身份生活着的任潜悠，真的很想就这样离开这可怕的圈子，可他已经不能脱身了。
　　若不是有青叔的刁难，大概也不会有这故事了。 
　　任潜悠实在难以相信，刚才还在自己身边睡着，在任潜悠心目中如同兄弟一般的白衣，竟然瞬间已经变成了恶狼。
　　他更难相信，自己会变成这样的人。
　　“可正因为如此，潜悠大人如果能够收服他的话，他以后定然会对潜悠大人忠心耿耿，永不背叛。”黑衣低声道，“潜悠大人需要人保护，这样我才能……放心。”
　　任潜悠茫然的看着黑衣，他被吓坏了，以至于并没有听清楚黑衣到底在说什么。
　　“为了突破他们的防线，我们已经研究他们研究了十多年了。”黑衣低声道，伸手抓住了任潜悠的手，然后把任潜悠的手放在了白衣的额头上。
　　起初，任潜悠还有些害怕，可白衣却渐渐得安静了下来。
　　“其实……他们也是最纯洁的，心中没有善与恶，比这个世界上大多数的人都要干净。”黑衣的声音从任潜悠的耳边传过来，他的手上传达出来一股热力，这热力透过了任潜悠的手掌，渐渐的传导给了白衣，“就好像是婴儿，或者某些野兽。世界上有很多这样的例子吧……婴儿被野狼或者更加凶猛的生物养大，可没有任何一个成年人会被恶狼养……其实这个世界也很简单，潜悠大人，用你的真心……感应别人的真心……”
　　黑衣的话似乎拥有着巨大的魔力，任潜悠觉得自己似乎真的可以感觉到白衣的内心。
　　那是一片白色，雪白雪白的，没有墙壁，也没有任何其他的色彩，白衣赤裸着站在这个世界的中央，没有任何的动作，他的眼睛甚至都没有眨动，如同一座雕塑，而任潜悠发现自己是这个世界里除了白色之外，唯一的色彩。
　　他慢慢的走到了白衣的身前，白衣并没有动作，只是眼球震颤了一下。
　　任潜悠伸出手，白衣依然没有反应。
　　任潜悠伸出了自己的手掌，像他刚刚做的那样，按在了白衣的额头上，白衣的额头冰冷冰冷的，没有一点的温度。他真的感觉到一股热量从自己的手上传导出去，慢慢得传导给了白衣。
　　然后，任潜悠的眼前慢慢黑了下去，恍惚中他已经脱离了白衣的世界，来到了另外一个地方。
　　然后更多的片断出现在了他的脑海里。
　　是九个珠子在天空盘旋飞舞，不知道为什么这九个珠子的样子格外的清晰，好像真的曾经看到过一般，任潜悠伸出手去抓，其他的都飞走了，只剩下其中一颗雪白的……
　　“妈妈……妈妈……你看，我抓住了！”任潜悠觉得自己好像在拿珠子向什么人炫耀，自己叫她妈妈，可她却和自己记忆中的妈妈不太一样……”
　　“小悠真厉害……”温暖的大手抚摸着自己的脑袋，“不过这东西可不能向嘴里放……”
　　最后一个场景，是自己大声的号哭着，一双大手在打着自己的屁股，那很熟悉也很温柔的声音此时却非常的严厉，“我不是告诉你，不要向嘴里放吗？你不听话，你不听话！快吐出来……” 
　　而后，九个火球呼啸着从天而落，引起了山崩地裂和巨大的海啸，人们跪拜在这自然的奇观之下……
　　再睁开眼睛的时候，任潜悠发现天已经亮了，黑衣早就已经回到了自己的房间，而自己则一手抓着昨天黑衣给他的东西，另外一只手却一直贴在白衣的额头上。
　　任潜悠把自己的手从白衣的额头上拿开，然后坐了起来，暗笑自己竟然会做这么奇怪的梦，大概真是日有所思，夜有所梦吧。
　　白衣立刻就醒来了，他大概感觉到额头上突然一凉，然后他下意识得寻找着任潜悠的手掌，而且是在寻找他的左手，而不是拿着昨天黑衣给他的东西的右手。
　　突然觉得自己的右手里面有什么东西，任潜悠连忙张开了右手，他的左手里是一个手指大小的小小水晶瓶，透明的瓶子里有一颗金黄色的珠子在闪闪发亮，任潜悠惊讶的张大了嘴巴，因为在看到那珠子的瞬间，他突然发现，这珠子和他梦中见到的九颗珠子中的一颗一模一样！
　　原来黑衣给他的，真的是金珠！
　　（PS：五行中金为白色，而这里却是金色的，所以跟五行没有太大关系……）
　　可他想要回忆起其他天珠的样子，却完全想不起来。
　　但他绝对能确定，自己以前一定见到过金珠！
　　为什么会这样？难道我曾经见到过这九颗天珠吗？
　　那也不太可能啊，不是人类一共才得到了五颗吗？
　　而且是几千年前才凑齐的，现在这个世界上没有任何一个人见到过全部的珠子！
　　就在这时，旁边伸过来了一只大手，把金珠从任潜悠的手里拿了过去。
　　白衣已经坐了起来，禁制他行动的力量已经消失了，白衣呆呆的看着手里的金珠，不知道在想什么，任潜悠拿回金珠，道：“这个可不能给你。”
　　白衣竟然没有过来争夺，他呆呆的看着任潜悠，任潜悠晃了晃手里的东西，笑道：“这个可是黑衣的东西。”
　　突然，他想起了黑衣昨天的话，然后发现从早上醒过来开始就没有见到黑衣，心中突然产生了不好的预感，大叫一声黑衣，冲进了黑衣的房间。
　　“潜悠大人，有何事？”黑衣的声音响起来，任潜悠发现他还坐在床上，放心得笑了笑，不好意思得道：“没什么……只是过来看一看，对了，这个是你的东西。”
　　任潜悠把手里的金珠递了过去，他发现今天的黑衣似乎有些疲惫。
　　“那个从今天开始就不在归黑衣所有了。”经过了昨天晚上的交流，黑衣和任潜悠之间的气氛融洽了很多，黑衣也不像以前那样的冰冷了，“那个已经是属于潜悠大人的了。”
　　“给……给我？这么宝贵的东西？”任潜悠吓了一跳。
　　“随意潜悠大人如何处置，但是我想不论是我带在身上，还是让潜悠大人带在身上，都不安全。我现在也没有办法离开，我希望潜悠大人能找个地方把它藏起来。”
　　“这样啊……那就由我来帮你保管吧。”任潜悠想了想，然后点了点头。
　　他决定把这东西交给金铁，让金铁帮他埋在他们一起发现的某个神秘的地方，这样一来基本上不会有任何的可能被发现。
　　“如果你什么时候想要回去，我都会还给你的。”任潜悠道，黑衣微微摇头，道：“已经不用了。”
　　“可是它们是你们守护了几千年的东西。”
　　“也失落了几千年，不是吗？”黑衣回答道。
　　任潜悠笑了笑，这个他也无法反驳。
　　“但是，这个东西千万不要让潜悠大人不信任的人得到。”黑衣低声道，“别的我无法确认，但是我敢肯定，这个东西一定拥有非常巨大的力量！”
　　这点任潜悠也相信，他连连点头。
　　“另外，黑衣还有一个请求。”黑衣低声道。
　　“什么请求？说吧！”任潜悠豪气的拍了拍自己的胸膛。
　　“潜悠大人答应帮黑衣保护金珠，黑衣无以为报，黑衣是浮萍之身，不知道何时就会……所以黑衣希望能够把自己微薄的技艺传授给潜悠大人，以回报潜悠大人的大恩。”
　　任潜悠呆住了。
　　一种莫名的感动在他的心里蔓延，什么叫帮助保护金珠，明明是把金珠送给了他，什么叫做请求，那明明就是恩赐。
　　这些天，他心中的矛盾大概已经完全被黑衣看透了，任潜悠连连点头，一句话也说不出来，黑衣在床上端正得跪坐，然后深深得俯身：“多谢潜悠大人的恩赐。”





    第一卷：黑白混沌 第二十章：离去(修)
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:16 本章字数:2636

        
　　任潜悠觉得今天的气氛有些奇怪，大早上刚出门，就遇到了程老师，程老师很八卦的样子拉住了任潜悠，对他低声说：“潜悠，你知道吗？昨天晚上出大事啦！老王家着了大火，连房子都烧光了！那火跟焰火一般，烧了老高，火光十里外都能看到！”
　　“是吗？”任潜悠吃惊道，“难怪昨天晚上狗叫得那么厉害，我都没有起来看！”
　　其实，他心中隐约知道什么事情。
　　“那老王叔他家人怎么样了？”
　　“听说都受了点伤，已经送到医院去了，不知道情况怎么样呢。”程老师低声道，“还有人说，看到有人在空中飞呢，你说是不是老王他做了什么坏事，然后招了报应……”
　　“这么八卦，可不像程老师啊！”任潜悠调侃道，程老师笑了笑，道，“都这么说，我怎么知道？你也知道你婶子最爱说这些神啊鬼啊的，我听多了，也就……”
　　“哈哈，程老师可别到处乱说啊，小心老王叔生气……”任潜悠笑着告诫他，程老师撇嘴道，“怕什么，你不知道啊，现在你婶子她们一大堆人都跑去开茶话会啦！”
　　任潜悠失笑。
　　他敢打赌，过不了多久，就会有保险公司的人来赔偿老王家的损失，虽然老王家从来都没买过保险。
　　说不定老王家的人不是烧伤，而是被带去洗脑了呢……任潜悠心想。
　　走到胡同口的时候，任潜悠看到了火拳，火拳看起来有些萎靡不振，身边还站着三四个人，他在看到任潜悠的时候，对他笑了一笑。
　　“早啊！”任潜悠心平气和得对他打了个招呼，最近任潜悠控制自己心思的能力不错。
　　“早啊，小悠。”火拳微微一笑，拍了拍任潜悠的肩膀，道：“再见了，自己好好的活着。”
　　“火……活着？什么怪里怪气的话啊。”任潜悠愣了一下，一声“火拳大哥”差点就叫了出来，终于还是改了口，并感慨汉语的博大精深，“你们要走了吗？”
　　“活着才是硬道理啊……”火拳笑了，他没有回答任潜悠的话，而是挥了挥手，道：“以后不要忘记锁门，还有，别忘记收拾家里的书，快去上学吧。”
　　任潜悠也下意识得挥了挥手，转身走了，当他快要拐出胡同的时候，转过头来，深深的看了一眼火拳。
　　火拳大哥的生活如此的危险，而且他的职业如此的特殊，说不定这已经是最后一次见面了吧。
　　而且，彼此之间仅仅是萍水相逢，连话都没有说过几句，可有时候缘分这东西就是如此的奇怪，任潜悠总觉得自己和火拳似乎有什么特殊的关系，非常的熟悉，也非常的亲切。
　　或者……火拳身上有太多自己没有的品质吧，坚定，冷静，坚忍不拔，而且不论事情如何，都不气馁，也不沮丧。
　　任潜悠希望自己也能成为那样的人。
　　也许，没有遇到自己的话，白衣也会成为另外一个火拳吧。
　　自己是救了他，还是害了他呢？
　　任潜悠心中想。
　　人生还真是又奇怪，又矛盾啊！
　　“火拳大哥，保重了……”任潜悠留下了一句祝福，转身走向了学校的方向。
　　这是任潜悠最后一次在老城见到火拳。
　　这个骚动的老城，也终于渐渐的平静了下来。
　　附近的人，也终于不用再过夜夜犬吠的日子了。
　　任潜悠不知道发生了什么事情，但是他知道，自己小心翼翼的生活，已经可以告一段落了。
　　很快就到了任潜悠要把钱上交的日子，任潜悠并没有去，而是让金铁一个人去的，金铁回来之后身上又肿了几块，显然又打了一架，不过心情却不是特别的差，他大概也习惯了这样的压力。
　　在这之前，任潜悠也把金珠交给了金铁，虽然火拳他们离开了，并不代表黑衣那边的人也离开了，任潜悠总觉得黑衣在躲的不是火拳他们，而是他的同伴。
　　而黑衣不把金珠交给他们，而是交给自己，也定然有其原因。
　　第二个月很快就过去了，天气已经更加的暖和了，在家里的时候，任潜悠只穿单衣，在黑衣的指点下练习技艺，这是他第一次系统的接触到“武学”这个神秘的世界。
　　任潜悠的表现让黑衣格外的吃惊，在任潜悠自己偷学“鹤不归”等几招时，黑衣就发现了任潜悠格外卓越的天赋，可真正开始系统的教授时，任潜悠的进步速度之快，让黑衣震惊得无以复加。
　　虽然任潜悠每天只有早晚两个小时的练习时间，可进步速度却是一日千里。
　　这些天黑衣也渐渐不再束缚白衣的行动，任潜悠曾经和黑衣谈起来过白衣的问题，说白衣这么长时间没有回去，都没有人来找他吗？
　　黑衣苦笑了，他告诉任潜悠，像白衣这样的人，若是在任务期限内没有回去，就会被除名并把档案封存，因为他们要么完成任务回去，要么就会自己寻求毁灭。
　　也就是说，从火拳撤离那天起，白衣这个人就已经消失了，不会再有什么人知道他的存在，除了最高机密的档案室里，也不会有任何他出现过的痕迹。
　　任潜悠觉得，自己似乎是救了白衣吧。
　　而任潜悠发现，黑衣也并不是整天都呆在房间里了，他经常晚出早归，有一次甚至离开了一天多，家中就只剩下了白衣。
　　让任潜悠更加震惊的发现是，白衣竟然懂得这么多的东西！
　　任潜悠的功课虽然好，却也难免会遇到很多不会的知识，有一次白衣在任潜悠的背后站着，发现任潜悠被某些问题难住了，随手就帮任潜悠指出了答案。
　　白衣不会像老师那样帮任潜悠分析解题思路，却可以把每一个步骤都详细的写出来，让任潜悠看。
　　而且，所有的科目里面，除了写作白衣不擅长之外，其他的任何东西似乎都难不住白衣，仅仅任潜悠知道的，白衣就会三门外语，英语是必然的，日语也很精通，可白衣显然还说过这两种之外的语言。
　　发现自己突然多了一个家庭老师的任潜悠，终于不用逼迫自己在上课的时候拼命听讲了，因为他不怕再漏掉自己不会的东西。
　　其实，从这时候开始，高三的学生就开始“题海”生涯了，每天每一科至少一套模拟题，或者一套历年真题，老师教课的时候也不多了，换句话说，他们开始面对实战了。
　　而在家里，任潜悠也开始面对实战了，只是他的陪练对象不是黑衣——他现在连黑衣的一招都接不下，而是白衣，在不使用能力的时候，白衣本身的战斗技巧也绝对不可小觑，那是绝对实战的，实用的技巧。
　　而白衣也终于不再被束缚起来，有好多次任潜悠都被白衣拿匕首架住了脖子，可到最后还是被白衣扶了起来。
　　换句话说，白衣终于像黑衣说的那样，被任潜悠收服了。
　　至少表面上是如此。
　　这个月过去的时候，金铁却给任潜悠带来了一个非常坏的消息。





    第一卷：黑白混沌 第二十一章：契机（重传）
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:16 本章字数:2853

        
　　原来，青叔看一千块钱已经无法再难住任潜悠，所以决定把难度加到两千，只是任潜悠最近收入已经有所下降了，毕竟越到高考，学生的压力就越大，更加不会买闲书，学习资料也来不及看，完全淹没在题海里了。
　　任潜悠基本上无法从高三学生这里赚到钱，摆摊收入也渐渐减少，不得不开始想其他的办法。
　　而且，他深知，就算自己能够每月凑齐两千，接下来就可能是三千，五千，乃至一万。
　　距离高考还有三个月，任潜悠至少要坚持到高考结束，才有可能实行计划，而通知书可以由别人代收。
　　任潜悠开始想，自己还有什么办法赚钱。
　　如果一天到晚翻垃圾，说不定都能翻出来一两千块钱，只是他没有时间来挥霍了，他的时间已经越来越少了。
　　所以这个赚钱的方法必须是耗费时间不多，耗费心力也不多，可以短时间内弄完的。
　　任潜悠的苦恼黑衣白衣都看在眼里，黑衣大概不打算插手任潜悠的这件事情，不知道为什么，他反而鼓励任潜悠自己想办法，以期得到锻炼。
　　还是白衣给了任潜悠一个新的选择。
　　“潜悠大人，你真的决定要使用自己的能力吗？”
　　“是的。”任潜悠已经别无选择，也不打算放弃自己的能力了，那是别人梦寐以求的能力。
　　“那么，潜悠大人可以到这个地方去。”白衣顺手拿了一张纸，写了一行字在上面。
　　任潜悠的目光落在上面，然后惊讶的张大了嘴巴。
　　“潜悠，中午一起吃饭吗？”金铁觉得最近任潜悠有些奇怪，他都很长时间没有请自己到他家去了，不过除了这点之外，任潜悠对他没有任何疏远的迹象，两人的关系反而因为共患难而变得更加好了，所以金铁也把这个疑惑埋藏在了心里。
　　“不了，我回家吃。”任潜悠回答道。
　　“又快要周末了。”金铁笑道。
　　“你可别指望我再给你什么偷窥符了。”任潜悠白了金铁一眼，从出事开始已经过去了两个月了，这中间已经过了四个“开禁日”，可金铁都没有提出过要偷窥符，任潜悠心想他不会是实在忍不住了吧。
　　就算是忍不住也没有什么，任潜悠已经不太在乎了，如果金铁真的开口要，说不定他都会给的，他只是嘴巴上凶罢了。
　　“当然不是，当然不是！”金铁大概真的吓坏了，连连摆手，道：“不是，我是说这个星期天你可以好好休息一下了。”
　　“哦？”任潜悠愣了一下，金铁笑道：“这是今天程老师给我的书单。”
　　“程老师？什么书单？”任潜悠心想，程老师就在我家对面，怎么不给我反而给你了？
　　“白老爷子的书单。”金铁道，“白老爷子一直在藏书，最近他想买一些书，不过现在书的价格贵的离谱，所以白老爷子就想让咱们弄点旧书，当然质量要好点，要是正版的，这书单上的书，白老爷子一本十元收呢！而且有一百多本！白老爷子还说，如果这些书都能找全的话，以后还找咱们下单子！”
　　“这些是程老师告诉你的？”任潜悠低声问道。
　　“对啊，不过我去问过白老爷子了，白老爷子说是真的。”
　　任潜悠这才点了点头。
　　每本十元，一共一百多本，也就是说……只要找全这上面的书，就可以应付过去这一个月了？
　　但他接过来书单之后，却皱起了眉头，因为这些书可都是不好找的书啊……
　　说不定要跑遍好几个城市，才能找齐，老城是不可能找全的。
　　其实这段时间任潜悠也跑过几个附近的城市，大体上也熟悉了一下市场，而且其中一小部分自己家里就有。
　　“我今天把家里有的书先找找看，明后几天跑跑附近的城市……”任潜悠道，“不过我估计这几个城市也找不全……这样吧，我周末的时候去一次省会。”
　　“去省会？”金铁睁大了眼睛，道：“要去省会找吗？我还没去过呢！我也要去！”
　　“我自己去就好了……”
　　“不行，有这么好玩的事情，怎么能让潜悠一个人去，我也要去！”
　　“金铁，你又不是小孩子了……”
　　任潜悠这次去省会，可不是为了买书的。
　　他想起了白衣给自己的那个地址，心紧紧得跳了几下，就算能够挨过这个月，他也必须去一次，因为他早晚都要去！
　　而且，他也很想试验一下，自己的能力到底如何！
　　从家里找到了一部分书，请了几个半天假，再逃了小半天，任潜悠终于凑齐了其中的大部分书，没有凑齐的只有七本书。说起来现在旷课逃课老师反而不怎么管了，甚至有同学请假回家“调节状态”去了，这就让任潜悠多了更多的时间。
　　提前几天买好了票，周六上午，任潜悠和金铁两人就跳上了开往省会的列车。
　　说起来，任潜悠使尽了浑身解数，也没有把金铁甩下，到底还是带着他一起去了。
　　从列车上跳下来之后，两个乡巴佬愣小子随着人流离开了车站，一边走还一边张大嘴巴看着，任潜悠不知道为什么突然有点心虚，向金铁身边靠了一靠。
　　金铁底气也不怎么足，非常小心得拉着任潜悠的手，出站检票的时候，任潜悠紧张的攥着票，差点把票都给捏烂了。
　　刚出站，任潜悠就呆住了。
　　原来这就是大城市，到处都是高楼林立，摩天大厦比电视上来的更加的震撼，车水马龙的街道和冷清而寂静的小城比起来，是完全不同的两个概念。
　　两个少年站在路口，一阵迷茫……
　　半晌，金铁才呆呆得道，“接下来……怎么办？”
　　任潜悠也不知道该怎么办，他低下头去，从自己的口袋里取出了一张纸条来。
　　上面就是他想要的书籍，一共七本书，而且这七本书都非常麻烦，都是比较老的版本。
　　这样的书，基本上不太可能在回收站或者类似的地方找到的，毕竟书籍其实是一种不太好保存的东西。
　　其实白老爷子也不见得让他把所有的书籍都收集全了，不过任潜悠觉得自己不能辜负白老爷子的错爱，更为了以后还能接到白老爷子的订单，才如此的努力。
　　这七本书分别是《陶渊明集译注》1994年5月第一版、《骆宾王诗评注》1989年8月第一版、《楚辞集解》1994年1月第一版、《卷耳集——屈原赋今译》1981年3月第一版、《黄山草》1985年11月第一版、《梅村词》1985年09月第一版，还有一本任潜悠自己都觉得绝对没可能找到的书——《稼轩长短句》1957年08月第1版。
　　1957年版的书，对任潜悠来说，已经可以说是梦幻一般的书籍了，若是三国演义之类的小说，大概57年的也好找，可这样的书，现在全中国不知道还保存有几本，就算有不少，也都在大学的图书馆里，想弄到基本上不可能。
　　更何况之后还有一次文化浩劫，能残留下来的更少。
　　而任潜悠觉得，这七本书才是这次订单的真正精华所在。
　　他的目标，其实是新书——大型书店里应该积压了不少的书籍，有很多就会当废品处理掉，任潜悠的目标就是这些大型书店的书库。
　　第一目标当然是新华书店！
　　至少，在这些大型书店里，找到一两本不是问题！
　　而这件事情其实也是次要的，他主要是为了来找白衣所说的那个地方！





    第一卷：黑白混沌 第二十二章：扒手（重传）
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:16 本章字数:3866

        
　　呆呆的看了一会儿自己手里的书单，任潜悠这才有了点主意，他说：“来，先去买一张地图！”
　　火车站附近就卖地图的对，小心得核对了地图的出版日期，然后交上了钱，任潜悠拉着金铁转身就跑。
　　地图都好贵，一定是骗人的。金铁跑了半天，还在嘀咕着。
　　火车站附近买地图当然很贵，不过任潜悠现在顾不上这么多。
　　“你跑什么？”金铁终于发现不对了，因为任潜悠拉着他拼命向小巷里钻，一直到把自己都弄得晕头转向了。
　　“嘘，有人在跟着咱们。”任潜悠低声道，在他刚才呆过的地方，有个人无奈的四处张望，心想：“还真是个机警的小子！”
　　这个人就是青叔。
　　他从别人处得知俩小子打算来省城，心里有些不放心，再加上有些事情需要到省城来处理，所以就自己也跟来了。
　　在火车上就发现俩小子一脸愣相得左看右看，心中便有些爱怜，这俩没见识的臭小子啊。
　　其实，最近青叔已经渐渐得明白了任潜悠的处境，也知道自己这样做不见得正确，只是他见任潜悠竟然挺轻松得就完成了自己交给的任务，心中就有些想看看这小子到底有多大韧性。
　　所以，这才把自己的要求从一千提到了两千。
　　至于任潜悠非常关注的高考问题，青叔却不怎么放在心上，不说现在高考舞弊现象屡禁不止，就凭借自己背后那人的力量，让任潜悠上哪个学校不都是一句话的事情？甚至仅仅青叔自己出面，就算要出国留洋，也是学校挨个选。
　　这样身份的青叔，若不是为了亲自跟踪俩小子，才不会坐这又慢又晃的火车。
　　可就算如此，还是让俩小子给跑掉了，青叔就有些无奈了，难不成自己真老了？他不得不拿起了电话，叮嘱自己的人，帮忙注意着点这俩人，并且派车来接自己。
　　其实，青叔也是有苦衷啊，这俩半大小子在街上一阵飞跑，非常正常。
　　他一个中年人在街道上飞跑就有些引人注目了，更何况青叔还是有身份有地位的人，若是不小心遇到熟人，那可就丢脸丢大了。
　　从小胡同里钻了出来，任潜悠使劲按着自己的胸膛，身边的大个子却是面不红气不喘，虽然最近任潜悠已经加大了训练量，可和天生体格就好，又训练了三年的金铁比起来，体力还是远远不足。
　　“哈哈，下次哥背你跑！”金铁拍了拍自己的胸膛，调侃任潜悠，任潜悠干脆向他身上一跳，整个人都挂在了金铁的身上，他实在是没有力气了。
　　现在的兄弟两人，都穿着运动装，背着书包，一眼看上去就是两个学生，很容易就融入了这个城市中，偶尔有人转过头来看他们，也是被金铁的体格吸引，赞叹一声，真是个大块头。
　　金铁的衣服是学校下发的红白相间的运动装，穿在身上显得颇为热情，而任潜悠则是一身黑色仅仅有一丁点白色的运动装，显得沉静而稳重。任潜悠为了这次来省城，专门去买了一套衣服，在他的背包里，还有一顶帽子和一件黑色风衣，当然不是用来耍酷的，而是另有所用。
　　两人漫无目的的顺着街道走了一会儿，却发现自己连自己的位置都找不到了，省城也是一处老城，并非所有的地方都有着详细的规划，那些错综复杂的小巷往往一日三变，地图上都无法标出来。
　　时间已经邻近中午，再加上刚刚运动完，两个人的肚子都饿了，两人都为对方肚子的咕噜声而吃惊不已，这时任潜悠抬头，发现在眼前有一个写着“KFC”的招牌，门前还有新品种炸鸡的大广告。
　　“这就是传说中的肯德基了吧……”任潜悠低声道，“虽然说是垃圾食品，但是真想进去吃一次。”
　　“那就去吧！”金铁道，“我请客！”
　　“你有钱吗？”任潜悠白了金铁一眼，金铁非常潇洒的从自己裤子口袋里拽出来一张鲜红的一百元，在任潜悠面前亮了一亮，非常“鄙视”地说，“大爷有的是钱。”
　　“哪来的钱？”任潜悠瞪大了眼睛，他可不知道原来金铁这么有钱。
　　金铁讪笑：“我说要和小悠到省城来玩，老妈给的……”
　　“不能乱花，你怎么跟婶婶要钱？”任潜悠的面容立刻变得很严厉，“赶快收起来，回去之后还给婶婶！”
　　“不还不行吗？”金铁扭捏献媚道。
　　任潜悠一阵恶心，拼命摇头：“不行，不行！再说了，洋快餐有什么好吃的？我上车前买了包子来，要吃快餐还是吃中国式的快餐，营养均衡，有肉有素，你要真想吃啊，等我有了钱，带你吃正宗的法国大餐。”
　　法国大餐只是任潜悠心中的一个代名词，似乎就代表了“洋”“高级”“昂贵”等等元素，成为少年心目中幻想加YY的对象。
　　“可你刚才说想吃。”金铁看着任潜悠道，任潜悠神色暗了一下，然后又笑起来：“我突然想起来，现在正禽流感呢，吃鸡太危险。”
　　“那以前你还整天唠叨着禽流感终于来了，鸡终于降价了，终于可以买鸡吃了？”金铁不信道，“再说了，现在哪里有禽流感？”
　　“我昨天看报纸的时候，报纸上说的。”
　　“你看的是去年的报纸吧。”
　　虽然这样说着，两兄弟的脚步还是慢慢得挪动着，终于离开了KFC，找到了一个没有人的角落，任潜悠从自己的背包里取出已经被压坏了的包子，和金铁一人一袋，坐在角落里啃了起来。
　　高楼大厦林立的大型都市里，到处都有这样的人，看着别人进出肯德基，而自己则坐在角落里吃着廉价的包子，再魁梧的身材，在这高楼大厦之间，都显得格外的渺小，更何况，这两人还只是两个孩子。
　　只是这两个孩子，却吃得挺开心，并没看到有什么沮丧或者失落。
　　也许有，但他们都埋在了心里。
　　他们并不知道，旁边的车里，正有一个人在看着他们。
　　青叔坐车路过这里，没想到竟然发现两小子就站在路边，他挥手示意司机暂时停下来，透过车窗向外看去，把兄弟两人的动作全看在眼中，他不知道为什么，觉得有些心酸，明明他自己的身世比两人要凄惨上很多，却忍不住为这两个坚强而可爱的年轻人而感动。
　　“青爷，怎么了？”坐旁边的一个年轻人低声问道。
　　“没事，走吧。”车开走了，任潜悠和金铁也狼吞虎咽的填饱了肚子。
　　“好了，现在肚子也不饿了，赶快办正事吧。”任潜悠笑道，他把地图取出来，四处张望着，寻找着自己的位置，眼角闪过肯德基那鲜红的招牌时，任潜悠的目光又停留了一下。
　　我总会有钱的。
　　他这样告诉自己。
　　而且……我也并非是因为没有钱去吃肯德基。
　　我只是不想浪费钱去买那些根本不值那么多的东西。
　　少年转身离开了，走的很坚定。
　　走了几步，金铁突然拽了拽任潜悠的胳膊，低声道：“潜悠，有人在咱们后面跟着，好像是扒手。”
　　“我知道。”任潜悠其实也发觉了，他最近变得比以前敏感了许多，那人在他们吃包子之前就已经跟上来了，大概是看到了金铁拿出来的那张一百元钞票。
　　“怎么办？”金铁习惯性的征询任潜悠的意见，倒不是他没有主见，而是和任潜悠在一起的时候，金铁会习惯性的听从任潜悠的意见。
　　“装没看到。”任潜悠轻描淡写的回答。
　　金铁没有问什么，两个人一起埋头研究地图。
　　就在这时，旁边有一个年龄不大，操着点外地口音的男孩走了过来，大声道：“两位哥能不能让我看一下地图？”说着一人递了一根烟，任潜悠和金铁目光略一接触，任潜悠道：“当然可以，不过我不抽烟的。”
　　“哦，这样啊，不好意思，麻烦你们了。”那人接过了地图，在任潜悠和金铁的面前展开，恰好挡住了两人的目光，就在此时，一个年龄更小的男孩急匆匆的从他们旁边跑了过去，略略撞了一下金铁。
　　“哎哟……”拿地图那人侧身一让，手中地图一抖，整个摊了开来，同时口中大声道：“你瞎眼了？跑那么快干什么？要不是老子躲的快，不被你撞倒了！”
　　这边按照惯例来演戏，那边却已经发生了变化，撞到金铁的男孩在撞的那一瞬间，手已经伸进了金铁的裤子口袋里，两指夹住那一百块钱，转身就跑，金铁却是微微一笑，手闪电一般的伸了出去，捏住了那被夹住的一百块钱，随手一拽，又拽回来掖进了口袋里。
　　男孩惊讶的转脸看向金铁，金铁冲他憨憨一笑，露出洁白的牙齿，闪闪发光。
　　眼看事情暴露，上来吸引他们目光的男孩也转身就跑，金铁怒喝一声：“哪里跑！”撒腿就追，金铁跑得飞快，眼看对方就要被追上，男孩口里哀求道：“哥，哥……你就放我这回吧！”
　　“呸！那你还不把地图放下！抢老子地图啊！”
　　对方吓得连忙把手中地图丢下，一溜烟逃跑了。
　　金铁从地上拣起了地图，弹了一弹，气哼哼道：“***，都给弄脏了，这死东西，真不识相，放过他就算了，还抢我地图！”
　　任潜悠笑嘻嘻的跑了过来，笑道：“收获颇丰啊，不错，不错。”
　　两个扒手跑过了两条街，才停了下来，一个向地上一蹲，连声道：“真晦气，竟然被发现了，那人可真能跑，我还以为遇到便衣了呢。”
　　另外一个道：“算了，就算倒霉吧，反正上午也开市了，多一个少一个无所谓，不就是一百块钱吧，走，吃中午饭去！”说着就向自己裤子口袋摸过去，打算掏钱。
　　没想到这一掏竟然整个手都穿了出来，不知道什么时候，他的裤子竟然被割了一个大洞，怪不得刚才跑的时候觉得凉风习习，原来都走光了。
　　“妈的，遇到高手了！”两人对望一眼，齐声道。
　　偷钱这绝活，任潜悠可不比别人差哪里去，当初老四想要抢任潜悠的钱，没想到反而被任潜悠骗了过去，刚刚到手的钱就被拿了回去，若不是任潜悠看他们都是学生，也不喜欢偷东西，没有把他们的钱都偷光就是给他们面子了。





    第一卷：黑白混沌 第二十三章：斗殴（重传）
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:16 本章字数:4082

        
　　有人为了偷东西割兜苦练刀功，甚至有绝的可以嘴里含上三四个刀片说话不打结，任潜悠却不用这样练，因为随便一张纸到了他手中都是利刃，现在不过是牛刀小试罢了。
　　说起来，如果真没办法生活了，就凭借任潜悠这手绝活，都绝对饿不死自己。
　　钱是什么？钱是一张纸！
　　所以说，任潜悠到现在还没有堕落，实在是非常非常的难得！
　　这种把握住自己的毅力，才是最宝贵的。
　　两人找到没有人的地方，开始分赃，没想到竟然有几百块钱的收入， 每人分到了三百多。
　　金铁失笑道：“早知道还有外快，就去吃肯德基了。”
　　任潜悠笑道：“那也不能吃肯德基，这些钱要存下来，以后再说肯德基的事情吧。”
　　金铁抓了抓自己的脑袋，笑道：“我也只是说一说。”
　　突然来了一笔外快，两个人心情大好，让他们心情更好的是，两个人终于走到了比较重要的街道上来，从地图上找到了自己所处的位置，任潜悠比划了半天，终于找到了距离最近的大型书店，决定跑过去问一问。
　　两人还没走多长时间，就见对面有七八个小子围了过来，其中一人裤子口袋裂开，显然是刚刚被任潜悠“反偷”的那人。
　　两人对望一眼，不禁微笑，然后任潜悠大叫一声：“跑！”
　　两人转身就跑！
　　一边大笑一边狂跑的两人吸引了不少人的目光，只是两人面上的笑容让所有人误以为他们是朋友在嬉戏，所以都是笑眯眯的看着，没有人上来干涉。
　　边跑，金刚边埋怨道：“喂，喂，潜悠，你跑什么啊，他们几个小子还不是分分钟就搞定的事情，这么一跑多没面子啊！”
　　任潜悠笑道，“大街上打架可是要被城管关起来的，你想试试啊！”
　　金铁伸伸舌头，道：“那怎么办？”
　　任潜悠嘻嘻一笑，他已经拉着金铁跑到了他们刚刚到过的那一堆胡同里面。
　　看到任潜悠不跑了，几个扒手已经围了上来，任潜悠做害怕状，向金铁身后一躲，非常害怕得道：“原来你们不只是扒手，还是强盗啊……”
　　“你胡说什么？我们怎么可能是强盗！”几个扒手很是生气，“我们是只要维护道上的规矩，教训教训你们几个罢了，你们是哪一片儿的？以前我们可没有见过你，我告诉你们，这里是我们神手党的地盘，想做生意，到其他地方去！”
　　“神手党？”任潜悠觉得这名字真是好笑，他还黑手党呢！
　　“怎么，怕了？”看任潜悠听到神手党这个名字就不怕了，几个小扒手嚣张起来，其中看起来年龄最大，大概超过了二十的家伙道：“告诉你，你大爷我就是神手党的老大，如果怕了，就乖乖把钱交出来，让我们打一顿出气，就当什么事情都没发生过。”
　　任潜悠笑嘻嘻得道：“我们不过是路过这里办点事情，你们的人先把手伸到我们身上，难不成我们还不能还以颜色？技不如人，还有什么嚣张的？要打架啊，别看我们人少，也不见得怕了你！”
　　看任潜悠张牙舞爪，如同小混混的模样，金铁忍不住笑了，他好久没有看到任潜悠这么兴奋了，大概是换个环境，让人的心情也不一样了吧。
　　看两人丝毫不把他们放在眼里，扒手头目怒喝一声：“看我神手老大来教训你！”
　　任潜悠想起来火拳的那个搭档神耳，心中想，就你这样的还算神手？
　　金铁一看要打起来了，习惯性的把任潜悠向自己身后一拉，就要迎上去，没想到任潜悠却又跨前一步，和他并排站到了一起。
　　金铁一愣，然后想起来现在的任潜悠已经不是以前那个需要他保护的小鼻涕鬼了，那天自己被抓住的时候，隐隐的看到了任潜悠的伸手，敏捷得让人吃惊。
　　“一起，一起！”任潜悠笑嘻嘻得迎了上去。
　　外行打架喜欢轮拳，认为这样力气大，打的疼。但这样速度慢不说，还非常容易格挡。
　　外行还经常认为，出拳是越快越好，这大多是被漫画误导了。
　　快或者重，其实很难选择，而真正打起来的时候，也很难有时间思考。
　　这种东西是和人的性格有关，平时很难注意到。
　　金铁打架的时候是快拳慢腿，也就是说，他喜欢用双手格挡，用双腿给对方致命一击，跟他打架，往往都被他一脚踢倒或者踹倒在地，半晌都爬不起来。
　　任潜悠却很少打架，也正因为很少打架，所以他基本上不存在什么习惯问题，而现在的任潜悠经过了黑衣和白衣系统的训练，自然更不会被习惯所束缚。
　　神手率先冲了过来，在任潜悠的面前洒下了一片拳影，看起来非常的快，其实完全没有什么力量，更没有章法。任潜悠微微一笑，略微后退一步，然后一拳打了出去，这一拳非常轻易得穿透了神手的乱拳，一拳打在了神手的下巴上，神手被一拳打的头昏脑胀，踉跄退后了一步，竟然一屁股坐在了地上。
　　任潜悠甩甩手，笑嘻嘻得道：“下巴挺硬嘛！”
　　金铁惊讶的张大了嘴巴，没想到任潜悠竟然真的这么厉害，刚才那一下认点之准，绝对是一击必杀的水准。
　　其实，这一拳是任潜悠从白衣那里学来的，角度刁钻，很难堤防，不过白衣那一招打的是对方喉结，这么一拳头下去，喉结说不定都能被打碎了，人当即毙命——杀一个人，当真只有这么简单。
　　任潜悠一拳打在对方下巴上，已经是手下留情了。
　　“还有谁来？我们兄弟俩统统奉陪。”任潜悠笑嘻嘻道，“如果害怕了，就乖乖让开。”
　　如果他不加后面这一句，说不定真会有人让开，可惜的是他这么一说，那些家伙更不肯让开了。
　　曾经打算偷他的俩小子把神手老大扶了起来，侧头看向了最后面。
　　任潜悠顺着他的目光看过去，发现他们看的人竟然是一个黑瘦的小子，年龄大概只有十五六岁，个子大概就一米六多一点，全身黑漆漆的，很难惹人注意，只是那一双眼睛格外的明亮，如同两盏小灯，似乎能直接看到人心里去，任潜悠对他微笑点头，并没有什么敌意在里面。
　　任潜悠只是想找人发泄罢了，顺道感觉一下大侠是什么样的，本来这些人还不被他放在眼里，但现在他却不由注意起来。
　　一拳打倒神手老大之后，任潜悠觉得这个所谓“神手党”大概只是按照年龄排名的，排名跟厉害程度大概没有什么直接意义。
　　黑瘦小子的眼睛闪了几闪，对自己人打了几个眼色，除了神手老大和黑手小子之外，其他五个人都围了上来，任潜悠对金铁做了一个手势，金铁会意得点点头，两人搭档做过很多的事情，唯独没有搭档打架过，但是两人一起长大，亲如兄弟，了解对方的意思却是轻而易举，金铁在前，任潜悠在后，冲上了五个扒手，可两人的目光却都没有忘记堤防黑瘦小子。
　　金铁人高马大，站那里威势逼人，和他对上的两个家伙心里有些发虚，另外三个家伙比较奸猾，虽然见任潜悠一拳打倒了老大，还是觉得身材比较瘦小的任潜悠好对付，三个人一让，就向任潜悠冲了过来。
　　这三个人竟然都是打架老手，三人成包抄之势向任潜悠冲了过来，三人不相信任潜悠还能够像刚才那样把三人一拳打回去，一个人再厉害还能打三个人？
　　任潜悠也不急着出手，东闪闪西闪闪，笑嘻嘻得大呼救命，金铁虽然知道任潜悠是在胡闹，可这些年来最见不得别人欺负任潜悠，心里毛躁得跟有毛毛虫爬一般。他认准一个，一阵乱拳没头没脑的打过去，根本不管对方怎么打自己，直接把其中一个打懵在地，转身嘿嘿一笑，一脚踹飞了另外一个，口中大叫道：“潜悠，我这就来救你！”
　　不过这小子哪里是在救人？他根本就是存心耍帅，他跳起来，一脚蹬在墙上，然后来了一个转身飞踢，从后面踢中了一个人的脖子，那人被踢飞出去，趴地上挣扎了半天都没爬起来，地上还留下了两颗牙齿。
　　然后金铁神手架住下一个人打向任潜悠的一拳，抓小鸡一般把他拎起来，就打算拎出去，没想到那人张口就咬，金铁连忙甩开他，顺便一脚踹飞，可他手上已经被咬了一个牙印子，疼得金铁霍霍直叫，连声骂道：“你妈的，你是属狗的啊！”
　　任潜悠笑嘻嘻道：“你真是逊透了！”
　　“什么叫逊！看我刚才那招飞踢，简直是帅透了，根本就是李小龙第二。”
　　“你那还叫飞踢？”任潜悠嘻嘻一笑，道：“看我给你表演飞踢！”
　　金铁还没有反应过来的时候，任潜悠的身体已经化为一道黑色的影子射向了墙壁，然后没有任何时间间隔得弹了回来，冲力和反作用力被完美得结合在一起，几乎没有任何的损耗。任潜悠在半空中张开双臂，整个身体化为了一只冲天黑鹤，然后好像违反了物理规律一般，在空中绕着张开的手臂来了个后翻，那感觉万分奇怪，就好像任潜悠的双手正抓着什么东西，被固定在空中一般，在任潜悠后翻的时候，右脚已经踢中了最后一人的下巴，轻盈如同羽鹤一般着地，同时被踢飞的可怜扒手也倒飞了出去。
　　金铁简直就是震惊，他大张着嘴巴，半晌才道：“潜悠……你什么时候学了这招？太……太帅了……”
　　任潜悠笑道：“小菜小菜！”
　　其实这招就是任潜悠最熟悉的那招“鹤不归”，不过后半段被任潜悠略加变化，把攻击由双手的短刃改成脚踢罢了。
　　而且这后半段虽然观赏性十足，实际上是半点攻击力也欠奉，若是略微学过功夫的人来，都可以轻易破解，但对付这小混混外加耍帅，已经足够了。
　　任潜悠已经可以对这招随意变化，也可以看出来，他最近进步之快。
　　打倒了所有的人，金铁拍拍手，对站在一边一动不动的黑瘦小子道：“你要不要出手？不出手我们可要走了！”
　　刚才所有人都惊讶不已，只有这小子根本就不为所动，金铁也觉得这小子肯定不是一般人物。
　　“想走？没那么容易！”咬牙切齿的声音从旁边传过来，神手老大竟然掏出了一把匕首，向金铁刺了过来，同时口中大叫道：“动手！”
　　除了被两人飞踢倒地的可怜家伙和黑瘦小子之外，其他四个人都抽出了匕首，再次围了上来。
　　金铁怒喝一声，把自己背上的背包拿在手中，当盾牌甩了出去，最先冲上来的是神手老大，金铁的背包又大又重，被这一背包打在身上，神手老大非常可悲得再次飞了出去，任潜悠没想到这些家伙竟然如此凶悍，心中有些发怒了。他闪身让过一柄匕首，反手一抓一扭，已经把匕首夺了过来，在一脚把匕首的主人踢了出去。





    第一卷：黑白混沌 第二十四章：小七（重传）
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:16 本章字数:4001

        
　　这一次任潜悠一点也没有留手，这一脚踹得又狠又快，被踹出去的家伙竟然好像挂毯一般在墙上贴了几秒钟才落在了地上。
　　正在此时，黑瘦小子竟然一晃身，向金铁冲了过去，一拳打向了金铁的胸膛。
　　这一招说不上凶悍，金铁也没有在意，随手向那黑瘦的拳头抓过去。
　　任潜悠却一直在注意那黑瘦的小子，对这家伙的一举一动看得一清二楚，他能看到在对方的手指缝里夹着一片虽然漆黑，却锐利之极的利刃！
　　如果金铁真的用手去抓他的拳头，恐怕整个手掌都会被划开！
　　这一招真是太歹毒了！
　　任潜悠怒喝一声：“金铁，闪开！”
　　金铁下意识得一缩手，任潜悠已经幻影一般出现在了金铁身边，手中的匕首一竖，竖在了黑瘦小子的拳头前，如果黑瘦小子还这么打下去，恐怕自己的拳头会被匕首一剖两半！
　　任潜悠怪他心狠，下手自然也不会容情，他这些天被黑衣白衣两个煞星熏陶得如同变了人一般，对敌人自然不会有丝毫的手软。
　　黑瘦小子反应超快，手指一弹，他手中的刀片已经子弹一般射了出来，直取任潜悠的左眼！
　　任潜悠冷冷一笑，手中的匕首轻轻一格，就把那刀片弹开，刀片在空中划过一道弧线，射到了另外一个扒手身上，那扒手惨叫一声，腿上已经被划了一个大口子，鲜血狂喷而出，瞬间伤了一个人，任潜悠眼睛眨都不眨一下，他一脚把受伤那人手中的匕首踢飞，接在左手。
　　此时任潜悠身后呼呼生风，正是另外一人趁金铁发愣的瞬间，挺起匕首就向任潜悠的后背捅了过来，金铁怒喝一声，劈手夺过了他手里的匕首，一脚把他踹飞了，瞬间四个人就已经被摆平，只剩下黑瘦小子一人。
　　黑瘦小子似乎完全没看到自己这边已经陷入危机，双拳一错，做出了防御的动作，那姿势怎么看都是普通的握拳动作，可任潜悠却知道，对方的拳头里说不定夹了多少片刀片呢。
　　“你个混蛋，竟然暗算本大爷！”金铁恼怒黑瘦小子阴险，就打算冲上去，任潜悠脚下微微一错步，拦在他身边，道：“金铁，交给我。”
　　金铁哼道：“好玩的都让你抢去了！”不过转脸又叉腰道：“我是看你小子年龄小，才让着你！哼哼，不然……”
　　不管他胡乱说一些什么，任潜悠已经扑了上去，在和黑瘦小子对上之前，他绝对想不到，这个世界上竟然藏龙卧虎到这种地步，一个街头扒手，都身怀绝技。
　　黑瘦小子双拳微动，六片刀片出现在双手指缝里，干瘦的拳头好像突然变成了狰狞的蛇口，他的一双黑白分明的眼睛，也瞬间变得如同蛇目一般冰冷。
　　只是比他还冰冷十倍的人任潜悠也见过了，这可吓不到任潜悠。
　　任潜悠双手匕首交错斜切干瘦双拳，同时还防备着他突然弹射出手里的刀片，黑瘦小子知道不能和任潜悠硬碰硬，因为他的刀片是夹在指缝中，能使用的唯一一种攻击方式就是“划”，任何其他的攻击方式都有可能伤到他自己。
　　他闪身收回双拳，脚下已经一脚踢向了任潜悠的胯下。
　　任潜悠心中一跳，心想这小子还真是阴毒，不知道他的鞋子里是不是藏着什么东西，闪身让过，右手的匕首却向他的小腿划了过去。
　　黑瘦小子这一下看似颇为用力，实际上只是虚晃一枪，他跨步逼近任潜悠身边，一只拳头打向任潜悠的小臂，另外一拳却是直接向任潜悠的脖子划过来。
　　两人兔起鹘落，眨眼间已经过了十多招，招招凶险，一不小心就是两伤局面。
　　任潜悠起初还暗怪这小子下手狠辣，但是仅仅几招过后，心中就开始暗暗叫爽，虽然留了好多余地，可这依然是他这辈子打的最为畅快淋漓的一次。
　　在家的时候，不论是对上黑衣白衣，任潜悠都要乖乖挨打。
　　在任潜悠不利用周围全是纸的环境作弊的情况下，白衣就算是不用能力，也可以把任潜悠打的毫无还手之力，让任潜悠觉得自己实在是非常的笨，心里很是失落。
　　长期被压制的可悲任潜悠终于找到了发泄的地方，双手妙招迭出，虽然压箱底的“鹤不归”“鹤冲天”几招没有使出来，其他的招数却是使了个遍，又把白衣教授的“格斗中要随机应变”的教导发挥得淋漓尽致，见招拆招，指东打西。
　　金铁是看得如痴如醉外加目瞪口呆，实在是不知道整天和自己在一起的这个文文弱弱的家伙，何时变得如此厉害。
　　只是，就算在旁边观看，也不能掉以轻心，黑瘦小子简直就是一只刺猬，不但全身是刺，还经常甩手就是几只刀片丢出来，一个不小心，就可能遭池鱼之殃。
　　任潜悠越打越顺手，起初大概用了五成力量，后来差不多摸清楚了对方的招式，三层力量就可以轻松应付。
　　他却不知道，自己学习的是双刀套路中最适合实战的招数，不知道经过多少代人的锤炼，而眼前的小子却根本就是自己苦练出来的这一身功夫——自从八岁的时候，他在火车站看到扒手界的真正高人以来，他就一直在苦练，希望自己也能够达到那样的境界。
　　从那天开始，他就经常从垃圾箱里找被丢弃的刀片，有了钱就买刀片回来练习。
　　不知道多少次被刀片割得鲜血直流，倔强的小扒手从来没有放弃过，这些年来他不知道跟过多少团伙，也有无数的同伴失手被抓进局子里，甚至他自己也被抓过好多次，也被毒打过，可他都没有放弃自己选择的这条路。
　　——这是可悲还是可敬呢？
　　现在的他也几乎可以说是扒手界高人了，道上的人都叫他神手小七，他在的每个小队，都只有七个人，也都叫神手党，这本就是因为他的名声在外，其他几个人，根本就是他的附庸。
　　不过他平日很少出手，因为曾经被刀片割伤舌头，所以话也不多，沉默寡言的样子很难引起别人的注意，知道神手小七这个人的很多，却鲜有知道他的样子的。
　　任潜悠觉得有些无趣了，闪过了对方的又一次攻击，刚想把对方放倒，就听到左侧传来了破风声，金铁尖叫一声：“潜悠，小心！”
　　但他的警告已经晚了，神手小七的嘴一动，三张刀片已经飞了出来，射向任潜悠的双眼和咽喉，认点之准，让人骇然！
　　任潜悠大吃一惊，他没想到这世界上竟然还真有人会这一招，更吃惊的是眼前的小子竟然也会，从嘴巴里吐暗器，这不是裘千尺吗？
　　不过他却临危不乱，左手的匕首轻振三下，就已经把三片刀片格飞，同时口中道：“有意思，既然你出绝招了，那我也不客气了……小子，我来教你使刀怎么样？”
　　话还没说完，任潜悠已经欺身而上，右手匕首一划，由下向上剖出，在众人惊叫声中，把神手小七的肚腹一刀划开。
　　“小七！”最先被打倒，伤势也最轻的神手老大惊叫一声，就要扑上来，金铁一脚把他踢出去，口中道：“叫什么叫，看清楚再说！”
　　神手小七只觉得自己的胸部一凉，非常真切的感觉到，自己被从下到上整个人切开了。
　　他怎么着也是一个孩子，以为自己真的要死了，手一松，手里抓着的刀片“丁零”一声落在了地上，膝盖一软，跪倒在地上，差点大小便失禁。
　　任潜悠微笑道：“看你的小脸都吓白了，别说，原来你白一点还真是个小帅哥啊！”说着摸了摸他的脑袋，匕首在手中转了几圈，随手向后一丢，匕首竟然插进水泥墙壁里大半。
　　“走啦，还想打架啊！”任潜悠回手拉住了金铁，道：“再不走，可没时间了！”
　　金铁从地上拣起了自己的运动包，拍了拍土，背在身上，而任潜悠则一直都没有把自己的书包放下来，两人哈哈笑着出了胡同。
　　神手小七低下头去，看着自己的胸前，他的衣服已经从胸前整齐的划开。
　　外套，羊毛衫，体恤，内衣，一共四层衣服，不论是外套上的拉链还是纽扣，还是羊毛衫上的线头，都平整得好像是用尺子量过。
　　风一吹，透心凉，他的胸前起了一串鸡皮疙瘩。
　　他一动，断裂的拉链齿就掉落了一地，然后叮当一声，被他挂在脖子上的护身铜钱落到了地上。
　　铜钱被整整齐齐的分成了两半，划痕清晰无比，神手小七下意识得摸了摸自己的胸膛，冰冷的双手在温热的胸膛上掠过，让他又想起来刚才那一瞬间，自己的胸口被划开的那一瞬间。
　　可自己的胸膛却一点伤痕都没有，甚至连汗毛都没有断上一根。
　　“小子……我来教你使刀怎么样？”任潜悠的声音还在耳边回荡，小七猛然抓起了分成两半的铜钱，满地的刀片和受伤的同伴也不管了，转身冲了出去。
　　“那小子追上来了……”金铁道，他其实也挺震惊，不过他相信任潜悠会给他一个合理的解释的，所以暂时没有问，任潜悠自己也被刚才那神来之笔的一刀震住了。
　　黑衣教授他的时候，曾经给他表演过，把一本书丢在空中，然后一刀斩过，说划破几张就划破几张，可他却从来都没有成功过，刚才突然觉得自己一定能够做到，就真的做了，现在想起来，其实心里还是有些后怕的。
　　如果没成功的话，自己说不定真要成杀人凶手了。
　　看到那小子追了上来，任潜悠心想，莫非是自己刚才不小心把他划伤了，打算来找自己报仇？
　　金铁大概也这样想，两人对望一眼，同时撒腿就跑。
　　青叔恰好坐车路过附近，没想到都过了这么长时间了，这俩小子竟然还在这里，而且俩小子竟然又在狂跑。
　　年轻人还真是有干劲啊。
　　青叔这样想着，然后摇头示意司机开车，就在这时候，他看到了在后面追的神手小七。
　　“咦？ 那不是神手小七吗？”神手小七也是他比较欣赏的后辈，而且在刀法上格外有天赋，是青叔这些年来仅见的天才，比任潜悠都不见得会差，不过神手小七虽然是扒手，却一直不愿意加入某个社团，自己到处混迹。
　　本来，这样的小团伙不太可能这么嚣张的，不过青叔爱惜人才，所以告诫下面的人不要动他，才能让这个纯粹是扒手的小团体能够存活下来，生活得比较好一点。
　　不然恐怕偷到多少，就要被人强抢多少。
　　任潜悠两人跑过了三四条街，这才停了下来，回头一看，发现小七已经不见了，这才放心。
　　任潜悠抬头一看，发现《新华书店》四个大字就在头顶。





    第一卷：黑白混沌 第二十五章：追师（重传）
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:17 本章字数:2131

        
　　事情比任潜悠想像中还要麻烦的多，这些积压的书籍大多都被放在后面书库里，而且年头太久了，很难翻找出来，任潜悠在书店哀求了半天，才有人勉强答应让他们去找——其实这已经算是格外开恩了，若不是看到他们两个都是学生打扮，而且任潜悠嘴巴比较甜，非常容易得到印象分。
　　任潜悠小心得找了两个小时，才找到了两本书， 1994年5月第一版的《陶渊明集译注》和1994年1月第一版的《楚辞集解》，这两本书年头还比较近一些，其他的是彻底找不到了。
　　而且，书库里面才是真正的书籍堆积如山，任潜悠家和这里比起来，可是差得没边了，若不是任潜悠天生拥有操纵纸的能力，可以轻松翻找任何地方的书籍，恐怕真的找不到。
　　两个小时之后，书店要下班了，任潜悠和金铁这才无奈的离开了书店。
　　好心的书库看守人告诉他们说，如果这里找不到的话，其他书店也不用找了，因为这里是新华书店的省城总店，积压的图书大多都在这里放着呢。
　　两人有些闷闷不乐得出了书库大门，看着书库看守员关上了卷帘门。
　　看时间已经不早了，任潜悠想去休息一下，毕竟他晚上还有行动，没想到金铁却坚持要再逛上一圈。
　　“好吧，就去吃点东西吧……”任潜悠无奈，不过正好可以趁机找到那个地方，免得晚上手忙脚乱。
　　他从自己的口袋里摸出来一张纸条来，看了看，接着埋首在地图中。
　　青林街木彤巷44号。任潜悠找了半天，终于在地图上找到了这个地方。
　　竟然距离他们所在的地方不远，也就是五六条街的样子，一路走过去的话，顶多半个小时。
　　“那就顺着这条街随便走走吧。”两人都没有什么购物的打算，也没有什么特别想去的地方，便一路慢走，省城似乎到处都很繁华，走到了木彤巷这个地方，任潜悠发现这里竟然是一处商业步行街。
　　那样的东西……竟然在这样的地方？
　　任潜悠心中疑惑，但是想来白衣不会骗自己。
　　没想到金铁指了指步行街，道：“里面好像很好玩，咱们进去看看吧！”
　　晚上五点多，正是步行街刚刚开始有人，但人还不太多的时候，这边进去大概是食品街，一排排的，全都是各种小吃，诱人的香味散发出来，让金铁垂涎欲滴。
　　“好，反正今天也赚了点外快，就好好大吃一顿吧！”任潜悠笑道，他的目光瞥过所有的招牌，已经发现了自己的目标——非常饮吧。
　　“午夜十二点之后。”任潜悠想起了白衣告诉自己的话，“在饮吧的侧门敲上九下，就会有人来开门，进去之后选择连续选择三次左侧的门，一次右侧的门，这就代表着你是来接任务的新人，他们会帮你办理一张任务卡片，然后你就可以接一些你力所能及的任务。”
　　“那里的人……全都是能力者吗？”
　　“当然不是。”白衣的声音道，“但是有很多能力者也在其中，你最好乔装一番再去，要小心不要被人发现你的身份。更重要的是，不要轻易让别人知道你的能力到底如何，如果没必要，最好不要在别人面前使用你的能力。”
　　“那里的收入……很多吗？”
　　“新人的任务也就是两万左右。”白衣回答。
　　两万，任潜悠已经很满意了，他唯一担心的是自己能否完成。
　　“以你现在的身手，小心点完全不会遇到危险，不过你一定要小心点。”
　　任潜悠觉得这大概就是传说中的佣兵公会了，没想到在中国也有这样的东西存在着。
　　“在这个世界上，有很多厉害的人物不愿意加入其他人的组织，而又不希望自己的能力埋没，所以才会产生这样的地方，这些地方是由很多势力共同控制的，关系非常复杂，所以不该管的事情就不要管，里面有很多超级高手混迹，势力也错综复杂，不要惹麻烦。”黑衣对这样的地方大概也有所了解，非常善意的告诫任潜悠。
　　任潜悠当然会非常小心，见识到火拳他们的战斗，任潜悠充分明白这个世界上的高手有多么可怕。
　　“潜悠，要不要吃这个！”很多商店已经把东西摆到了外面来，好像是老城的夜市，金铁是看这个也想吃，那个也想吃，不过十多分钟，已经抓了满把，两人找了个地方坐下来吃，金铁甚至还要了一大杯干啤来喝。
　　任潜悠肚子也有些饿了，随便吃着，一边吃一边想着心事。
　　金铁好像小孩子一般的兴奋，不过是一天，他就已经爱上了省会这个大城市。
　　“潜悠，我以后也要在这样热闹的城市里生活。”金铁笑道，“潜悠，你说好不好？”
　　“好啊！”潜悠其实也很向往在这样的大城市里生活，不过未来怎么样，谁能说得出呢？今天遇到的那些扒手，他们也曾经对这个城市满怀憧憬与希望吧。
　　说不定，自己真的要在这个城市里生活的时候，反而会怀念自己往昔平静的生活呢。
　　金铁边兴奋得发表着感慨，边向嘴巴里狂灌啤酒，任潜悠知道他酒量很好，所以也不去管他，慢慢得喝着手里的可乐。
　　这些东西，以前的任潜悠是绝对不会买的，他每天都算计着过活，但是不同的环境，却能让相同的人做出完全不同的事情来。
　　金铁刚想说什么，却猛然把满口的啤酒全喷了出来，指向任潜悠的身后，拼命得咳嗽着，一句话也说不出来。
　　任潜悠转过头去，发现不知道什么时候，神手小七已经出现在自己的身后。





    第一卷：黑白混沌 第二十六章：求师（重传）
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:17 本章字数:2345

        
　　（怪不得这么多人说乱，因为起点的缘故，昨天修改的东西有一部分没有在前台显示，修改了好几次都没用，但是女生频道却完好的显示出来了。所以这个不是偶的问题啦~偶重新传了一下~如果还看不了，请到女生频道，把上面的WWW改成MM就可以了。
　　下午再更新一章做补偿~）
　　小七的身上还穿着那身被划破了的衣服，不过是把外套反过来穿在了身上，显然他根本没有来得及换件衣服，大概从刚才任潜悠他们逃跑掉开始，就一直在找，现在终于找到了。
　　他双眼直勾勾得看着任潜悠，那目光让任潜悠一阵紧张，以为自己是遇到了传说中的BL……
　　突然，神手小七双腿一屈，扑通一声跪在了地上。
　　任潜悠已经咽下去的可乐猛然上顶，全喷了出来，喷了小七一身，小七一动不动，直勾勾的看着任潜悠，金铁已经跳了起来，一把把他拉了起来，任潜悠惊疑不定，半天才道：“你……你跟着我们干什么？”
　　“你不是说，你要教我使刀吗？”
　　任潜悠一愣，然后想起了自己的话。
　　他苦笑一声，道：“如果你说那个的话，我不是已经教完了吗？”
　　“你刀法很好。”小七抬头，目光炯炯的看着任潜悠，不论金铁怎么按，他都不肯在任潜悠面前坐下。
　　“我的刀法算不上好……”任潜悠苦笑道，他的刀法和黑衣比起来，狗屁都不算。
　　“比我见过的所有人都好。”小七固执地说。
　　然后，小七双膝一屈，竟然又跪了下来，一字一顿，非常认真的请求：“请你收我为徒吧。”
　　任潜悠脚下一空，向后一仰，差点摔倒在地上，好在这里的座位是椅子，而不象老城夜市那样是马扎。
　　金铁一阵手忙脚乱，一时间都不知道该扶哪个。
　　“我的刀法……大概是比你的刀法好一点。”任潜悠无法否认这个现实，“不过，我可不认为我能做你的师傅。”
　　“比我刀法好，就可以做我的师傅。”小七道，“你赢我赢得很轻松。”
　　“那也不见得……再说了，我年龄……也不见得比你大。”任潜悠苦笑道，“这样怎么能当你师傅？”
　　任潜悠确实不一定比小七大，只是他思想和身体都显得比较成熟。
　　“我不在乎。”小七道。
　　“可我在乎啊……”任潜悠无奈摇头，“再说，就算我教你也没有用，我的刀法不是偷东西用的，我的刀法是……杀人的刀法。”
　　“我就是要学杀人的刀法。”小七的眼睛里满是坚决，似乎任潜悠不答应他，他就不起来。
　　“而且……我自己刀法还没有入门，怎么教你？”任潜悠无奈道，周围的人都向他们这边看来，所以任潜悠的声音越来越低。
　　小七似乎打算用这个法子逼迫任潜悠收他为徒弟。
　　看小七死活不起来，任潜悠站起来就打算走，金铁抓起了吃剩下的东西，赶快追了上去，没想到小七死死得抓住了他的腿，就是不肯放手。
　　“真可怜啊……为了讨点吃的，都跪下了……”
　　“是啊，现在的学生怎么都这么狠心呢？一点吃的都不肯给人家……”
　　“小家伙，这边来，我请你吃东西，想吃什么随便点。”
　　议论声从四面八方传过来，任潜悠无奈道：“无论如何我都不可能收你为徒弟的，我自己还没有出师呢。你再怎么跪也没有用。”
　　“那你的师傅是谁？可以带我去见他吗？”没想到小七打蛇随棍上。
　　“我师傅也不可能收你的。”任潜悠苦笑，他可不相信黑衣会收小七。
　　“收不收见了才知道。”
　　“他也不可能见你的。”任潜悠说的是大实话。
　　可小七就是不放手。
　　任潜悠有些怒了：“你再不放手，我可要不客气了。”
　　“那你就做我的师傅。”小七有些赖皮。
　　“我不是说了吗？不行就是不行，你再怎么求我也没用！”
　　“这小家伙真是可爱，我说潜悠，你就收了他吧！”金铁看得好笑，他还从来没有见过这么执著的人，虽然有些粘人，但是很难让人对他产生恶意。
　　“要收你收！”任潜悠有些怒了，围观者的目光让他有些抬不起头来，而且他也不想做众人视线的焦点。
　　“我收就我收，他要是真当我徒弟，我还巴不得呢。”金铁笑道。
　　没想到小七转身就是一个响头，口中大叫道：“师傅！”
　　金铁真的呆住了。
　　小七连续磕了九个响头，竟然真的拜师了，金铁张大着嘴巴，根本就合不上了。
　　看到金铁那表情，任潜悠真想放声大笑，可惜他根本笑不出来，因为他知道，徒弟是金铁的，麻烦却是他的。
　　这下……可怎么办才好啊！
　　“来，乖徒弟坐下！”金铁不知道想到了什么，笑逐颜开，拉着小七坐在自己的身边，道：“来，看看要吃什么，今天师傅请客！”一边说，一边还非常“爱怜”得摸着小七的脑袋，小七低着头，道：“我肚子不饿！”一双眼睛却还是频频看向任潜悠。
　　任潜悠心中那个苦啊，比连吃了七八个黄连还苦呢。
　　“既然小七叫我师傅了，那你可就是师叔了，不教两招可不行。”金铁道，任潜悠心中无奈，金铁，你到底是帮哪个啊，事情已经够麻烦了。
　　然后，金铁笑嘻嘻道：“顺便也教我两招，连小七都比我厉害啊！”
　　何止是厉害，简直是厉害很多倍！任潜悠心中无奈，不过金铁确实应该也一起训练一下了，估计他的体形不适合黑衣的双刀，金铁从小就很喜欢格斗技，而白衣可以说是自由格斗的大家。
　　但是，让金铁见到黑衣白衣，是因为他非常的信任金铁，可小七……
　　任潜悠是再也坐不住了，他站起来转身就走，金铁连忙追上去，小七自然也好像尾巴一般跟在后面，死活都不肯离开。
　　一行三人离开了步行街，任潜悠转过头来，看着小七道：“你到底要跟到什么时候？到底要怎么你才会放弃？”
　　“我不会放弃的。”小七道。





    第一卷：黑白混沌 第二十七章:演武
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:17 本章字数:2139

        
　　任潜悠无奈的摇头，自己事情已经够多了……
　　然后任潜悠想起来了那个传说中禁忌的一招，道：“其实你求我，我也没办法，我的师门非常的神秘，只招收有缘人……”
　　小七一副请继续编下去的样子，任潜悠觉得自己脸都红了，金铁笑的打跌，道：“潜悠……你在拍电视吗？”
　　潜悠气哼哼道：“信不信由你们，金铁，你的徒弟你负责，我可不管！”
　　“潜悠……小悠……别那么绝情嘛，你看小七他多可怜……”金铁一双大手在小七的脸上一捏，本来就又黑又瘦的小七就变成了黑漆漆的苦瓜脸。
　　“不准叫我小悠！”任潜悠怒道，金铁笑嘻嘻道：“好，好，我不叫，只有你的小雨能叫你小悠，对吧……不过你看是不是开开恩……”
　　任潜悠真害怕小七一直跟着自己，他想了一想，道：“这样吧……我要考核你一下，如果你能够通过考核，我才能收你为徒弟。”
　　任潜悠想起了自己的经历，他也是在看别人使了一遍招数之后，回去自己摸索的，自己那时候还只是一个普通的学生，身手远远不如现在的小七。
　　自己既然都能做到，那小七大概也能做到吧。
　　他这么想着，左右看了一看，发现旁边有一个胡同，胡同里只有一盏昏黄的路灯，胡同的宽度和自己家门口差不多，他带着两人走了过去，左右看看，发现旁边果然还有两扇铁门，就和小雨与自己家的布局一样。
　　任潜悠下意识得看向了其中一扇铁门的门缝，心想在门缝里会不会有一双眼睛，正紧张而饥渴得向外张望着？就好像那天的自己一样……
　　任潜悠左右看了一看，发现在地上扔着一根断掉的拖布杆，他跑过去，掂量掂量，发现粗细大小都正合适，于是把这拖布杆掰成了两长两短四段，自己拿了两段长的，又把两段短的给了金铁。
　　金铁茫然得接过来，任潜悠道：“我教给你几个动作，一会你要把这几个动作用最快的速度做出来，你可要使点劲，手里的东西也要抓紧了！”
　　金铁茫然得点了点头。
　　任潜悠把当日火拳的动作慢慢得比了出来，这些日子，火拳与黑衣人的一战不知道在他的梦中出现过多少次，所以火拳的动作他也记得滚瓜烂熟，相比黑衣人的动作，火拳的动作要简单容易很多，只是火拳的每一击都需要强大的力量做后盾，他天生在力量上不占优势，所以一开始就把火拳的动作排斥在学习的计划之外。
　　金铁体育生出身，对格斗又格外有天赋，所以任潜悠仅仅是教了两遍，他就已经可以有模有样的比划出来了，只是金铁有些地方做的速度不够快，有些像是慢镜头。但任潜悠调节一下自己的速度，也可以配合上。
　　这样，就可以再现那日黑衣人与火拳梦幻一般的一战了。
　　任潜悠让金铁摆好了起手式，自己抓了两只短棍当双刀，而金铁则用双棍代拳——他可没有火拳那用拳头直接对抗利刃的能耐。
　　任潜悠低声道：“开始了！”
　　金铁开始按照预定好的轨迹运动，而站在一边的小七则睁大了自己的眼睛，一霎不霎的看着。
　　任潜悠身体一闪，就已经出现在了左边的房顶上，然后凌空下击，没有任何花俏的一刀削向了金铁的咽喉，金铁右臂一台，身子跟着右转，左棍快速得向斜上打了出去，这一番动作做完，恰好用右手的短棍架住了任潜悠的双刀，左手的短棍直接击向任潜悠的面门，任潜悠右手短刃一用力，整个人借助金铁格挡的力量在空中旋转半圈，手里的短刃如同风车一般削向了金铁。
　　金铁双手短棍交错格挡，只是按照原定程序机械的动，竟然每一棍都正好格挡住任潜悠那快若闪电的短刃，金铁起初还很担心，他没想到任潜悠的攻势竟然如此华丽而猛烈，但这招一过，他就立刻有了信心。
　　一轮进攻无果，任潜悠双刀一振，开始利用墙壁的弹跳力进行快速的攻击，他好像一团黑色的云雾一般缥缈，完全无法琢磨，完全不遵循弹性定理，在弹跳的那一瞬间，角度，速度，甚至姿态都完全发生改变，每一次攻击都神秘莫测，完全无法预料，金铁看的眼花缭乱，干脆不管不问，闭上双眼按照任潜悠说的乱挥棍子。
　　但是，刚刚挥出去十多棍，他就惊讶的睁开了眼睛，因为这十多棍竟然每一棍都妙不可言，虽然不复杂，却总是最简洁，最省力，也是最容易发力的！若是平时，他根本不太可能挡住四处冲撞的任潜悠而脚下寸步不移，现在竟然做到了！
　　在旁边看着的小七更是震撼，他知道任潜悠这些招式如果使出来，恐怕他一刀都接不住！这如闪电，如鬼魅，如云烟，如飞鸟一般的攻击，完全是防不胜防的！
　　而能在中央防御住所有攻击，甚至看上去还占了上风的人，到底是谁？
　　任潜悠再一次被金铁震退，他借着金铁的攻击向后一退，然后蹬在墙上，弹跳，转身，双臂张开同时向前划出，这正是他学会的第一招，也是在他看来最梦幻的一招——绝杀！鹤不归！
　　只是这次任潜悠为了配合金铁的格挡，没有办法全心施展，所以那种飘然欲飞的感觉并没有出现。
　　金铁惊讶的张大了嘴巴，被这华丽而美妙的一击震惊的完全没有了思想，但他的身子却自动的动了起来，双拳交叉推出，把任潜悠再次震飞了出去，接着欺身而上，一拳向刚刚落地的任潜悠砸了过去。
　　任潜悠身体收缩，躲过了这一拳，然后猛然弹了起来，双手爆发出无数的刀影，这正是另一招绝杀——鹤冲天！





    第一卷：黑白混沌 第二十八章：抛弃
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:17 本章字数:2201

        
　　“咯咯咯……”一阵密集的木棒撞击声，金铁把任潜悠的所有攻击都尽数格下，尽管任潜悠已经尽力放慢了速度，金铁还是被那凶险而紧张的格挡弄得满头大汗，任潜悠清斥一声：“最后一招！鹤振羽！”
　　在那晚的战斗中，火拳格挡了所有的攻击，但却没有能够封锁住黑衣人，黑衣人此时就已经逃之夭夭了，可任潜悠却给它加了最后一招，在他看来，黑衣人此时想要反败为胜，就只有这一招，鹤振羽了！
　　双腿向上提起，双手却向下洒下凌乱的刀影，如同仙鹤从水中起飞，溅起了无数的水花，又好像落下了无数的羽毛，看似凌乱而没有章法的攻击里，暗藏着最强的杀招，就在金铁忙着格挡那凌乱的攻势时，任潜悠提起的双脚猛然踏了下来！
　　这是任潜悠所学习的刀法中唯一一招不是用刀的杀招！
　　被气流包裹着的脚并不会受到火焰的伤害，至少在那一瞬间不会。
　　此时，在任潜悠的眼中，自己脚下身穿火红色运动服的金铁，赫然已经化身为身上燃烧着熊熊火焰的火拳，而他自己，则俨然已经化为了黑衣人，以弱破强，以巧制力，这就是任潜悠想到的黑衣人反败为胜之道，只是他却没有机会真的找火拳验证一下。
　　“砰”得一声，金铁单膝跪地，才勉强化解了任潜悠的攻势，任潜悠脚尖轻轻一点，身体已经如同羽鹤一般冲天而起，同时口中发出一声鹤唳般的清啸，轻飘飘得落在了金铁身边。
　　一时间，三个人都沉默不语。
　　任潜悠突然对自己的刀法有了新的体悟，金铁也震惊于自己刚才那些看似普通的动作能发挥出来的效力，而小七，则是完完全全的惊呆了。
　　平心而论，任潜悠和金铁这带有表演性质的华丽对战，远远比不上当日小巷内那沉默却紧张的一场战斗，只是对小七而言，却是生平仅见的，以前连想都不敢想的。
　　半晌，竟然是金铁最先开口，他颤声道：“潜……潜悠，你教给我的……是棍法吗？或者也是刀法？”
　　“不，那是拳法！”任潜悠低声道。
　　“拳法！”金铁倒吸了一口凉气，这个世界上怎么可能有这样的人，如果那是拳法的话，那岂非……
　　“没错，当时那人用双拳格挡住了锋利的刀刃！”任潜悠道。
　　“那人……是谁？怎么……怎么可能？”金铁的声音从来没这么不稳定过，就连那天被人陷害，都没有。
　　“你也见过的。”任潜悠做了一个打火机的动作。
　　金铁恍然大悟，然后震惊得无以复加。
　　任潜悠转过头去，看着小七，道：“小七！”
　　小七猛然惊醒，一脸崇敬的看着任潜悠，如果说刚才他拜师还有些勉强的话，现在是完全死心塌地了。
　　任潜悠若是知道自己的作为起到了反效果，恐怕会一头撞死在南墙上。
　　“看到我刚才的动作了吗？”任潜悠装出严肃的样子。
　　“啊……是！”小七连忙道，他身体挺的笔直。
　　“给你一个星期的时间，至少掌握其中的三招！”任潜悠道，“不然就没有资格入门！而且，就算是这几招，也已经足够你受益终生了！一个星期以后，我在这里等着你。”
　　小七想说什么，但还是坚定的低头道：“是！”
　　“那么，就回去吧……”任潜悠转身扯住了金铁，撒腿就跑，跑好远了，转过头去看，发现小七还呆呆的站在小胡同那盏昏黄的路灯下，并没有跟上来。
　　火拳绝对想不到，他和阴鬼的一战，竟然成全了三个天才的少年。
　　静僻的胡同，昏黄的灯光，矮小的少年，还有紧握的拳头，交融成了一副格外美丽的画面，不知道为什么，任潜悠突然想起了那首已经成为绝唱的《天净沙》。
　　枯藤老树昏鸦，
　　小桥流水人家，
　　古道西风瘦马。
　　夕阳西下，
　　断肠人在天涯。
　　“断肠人在天涯……”任潜悠低声道，他不知道，小七是否是那个断肠人，也不知道他为什么要浪迹天涯，他唯一知道的是，他和小七的缘分，已经到此为止了。
　　“潜悠，一个星期后，你真的会来吗？”
　　“不会。”
　　“啊，那小七岂非太可怜了？”
　　“我给他的已经够多了。”任潜悠低声道，他给的确实已经足够多了，当初的他，得到的比这还要少。
　　“潜悠……你有没有想过，小七他为什么一定要学你的刀法？”
　　“别人的事情……我没有兴趣。”任潜悠拒绝去想，他怕自己心软。
　　“那么……潜悠……”
　　“不要说了！”
　　“潜悠，我只是想说，我想学今天你教我的那套拳法。还有……潜悠，有些秘密，你也该告诉我了吧。”
　　任潜悠和金铁并排躺在床上，看着天花板，一个讲，一个听，慢慢的把这些天的遭遇全都说给了金铁听。
　　他们现在是在一处部队的招待所里，他们本来打算找一个便宜点的小旅馆住，但还没进去，就给门口的莺莺燕燕吓了回来，只好在这里住了一间双标间，一晚上一百五，心疼的任潜悠直咧嘴。
　　“原来是这样……”金铁低声道，“怪不得潜悠你以前不让我到你家里去。”
　　“是啊，那时候我家就好像是个定时炸弹，我怕你有什么危险，现在就好了很多了。”
　　任潜悠看看表，已经是10点多了，低声道：“好了，不说了，咱们睡觉吧！都10点了，明天咱们早一点回去吧。”
　　“也好，你可要躲着小七的。”金铁笑道，“好不容易有一个徒弟，你还把他给踢了。”
　　“你要教你教，我可不管。”任潜悠笑了一笑，“好了，好了，睡觉吧……”





    第一卷：黑白混沌 二十九：黑暗
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:17 本章字数:2229

        
　　金铁本就是一个没什么心思的人，虽然今天一天经历了很多的东西，却还是很快就睡着了。
　　任潜悠却无法入睡，胡思乱想了很长时间，终于熬到了十一点半，他悄悄的爬起来，轻轻推了推金铁，金铁哼哼了两声，翻身又睡着了，任潜悠又等了一小会儿，发现金铁没有什么动静，才悄悄得爬了起来，从背包里掏出来了什么东西，然后走了出去。
　　一离开招待所，任潜悠就开始狂奔，边跑边向自己的身上套衣服，他准备了一套黑色的几乎到脚面的风衣，一顶鸭舌帽，一双黑色的手套。穿上风衣，把风衣的衣领一竖，戴上鸭舌帽之后，就算是金铁，大概都认不出他来了。
　　这还不算，任潜悠还准备了一小瓶奇怪的喷雾，对着自己的头发一阵乱喷，很快头发就变成了黑白相间，不仔细分辨，还以为任潜悠已经是个中年人了。
　　只是他的头发实在太长，破坏了整体的感受，说起来任潜悠的学校对男生的头发规定不多，任潜悠本来头发就很长，父母去世之后就没有再剪过，现在已经披到背上了。
　　好在任潜悠气质颇佳，不像混混也不像女生。
　　狂奔一阵之后，任潜悠已经看到了步行街，他看看时间，还略微早一点，心中一动，跑到了饮吧对面的阴影里，藏了起来。
　　十多分钟之后，任潜悠就看到有人出现了，只是那些人并不像任潜悠想像的那样小心翼翼，有些人是坐车来的，有些人是步行来的，甚至还有醉得东倒西歪的，扶着墙来的。
　　任潜悠有些怀疑，这里真的是白衣说的那地方吗？
　　又等了十多分钟，任潜悠站了起来，走到那小门前，小心得敲了九下门。
　　小门无声无息的打开了，任潜悠的心跳得厉害，他平静了一下，慢慢走了进去。
　　里面并没有人，他的面前只有两扇门，任潜悠当然选择了左边的，门内是一道回廊，任潜悠走进回廊，转了几个弯，发现在回廊尽头有一扇门，而自己的左手边还有一扇门。
　　任潜悠还以为里面就好像树杈一般直白，直接选过去就可以呢，没想到道路还满曲折，他轻轻推了一下左手的门，门轻轻打开了，任潜悠走进去，发现里面是一条长长的走廊。
　　走廊里没有灯，却可以看得很清楚，昏暗的光不知道从哪里传过来，显得有些神秘。
　　任潜悠继续向前走，竟然是一道楼梯，上楼之后，左右各有一扇门。
　　真是复杂啊……任潜悠竟然觉得这样的行动满有趣的，他再次推开了左边的门，走了进去。
　　本以为里面会有更加复杂的路，没想到竟然直接就出现了两个门。
　　这次要选右边了，任潜悠想着，他的手还没有接触到门，门就已经开了。
　　里面好像是一个普通的酒吧，有几处桌子，还有吧台，吧台后坐着一个戴着面具，穿着侍者衣服的男子， 而在吧台前，却站着一个身穿迷彩服，头上戴着头套的强壮男子。
　　“欢迎光临，请稍等！”一个穿着笔挺的侍者制服，面上却带着鬼脸面具的侍者走过来，把任潜悠引到了一张桌子前坐下，并送上了饮料。
　　任潜悠并没有动杯子里的饮料，因为白衣曾经告诫过他，那里的每一样东西，说不定都有危险。
　　任潜悠静静得坐着，听着身后的声音，那穿迷彩服的强壮男子与吧台后的鬼脸男子的对话传了过来。
　　“想要用的名字？”
　　“枪。”
　　“抱歉，这个名字已经有人用了，请重新选择一个，而且最好使用两个字以上的名字。”
　　“刀枪。”
　　“擅长什么？”
　　“枪和匕首。”
　　“下面请设立一个密码，这将是您唯一的身份证名。明白我的意思吗？”
　　“明白。”
　　“很好……密码确认，好，下面请您到后面进行测验……”
　　迷彩男人手一提，任潜悠这才发现他的身前竟然靠着一把非常长的枪，看样子好像是狙击枪，看起来非常沉重的枪被他单手拎起来，好像没有丝毫的重量，他手向后一举，随手连开五枪，每一枪都正好打破了天花板上的一盏灯，而且这些灯排起来，恰好是一条非常规则的斜线。
　　“还用测验吗？”
　　“我很想说不用测验了，可惜测验的事情不是由我负责的，请左边请，另外，作为你的引导者，我有义务告诉你，此地的维修费用将会从你的任务收益中扣除；作为压惊费，你前三次任务的收益将会分出来百分之十给那边坐着的那位——当然，如果你和那位先生都能够通过测验的话。”
　　刀枪只是冷哼一声，转身走进了那人指点的方向。
　　“请慢走，下一位先生，请到吧台来。”
　　任潜悠走过去，那人例行问道：“想使用的名字是什么？”
　　“黑白。”任潜悠用黑衣教给他的变声技巧刻意把嗓音变得沙哑，为了这个，他还装了两个星期的感冒，直到适应了这种声音。而这个名字是黑衣白衣两个人名字的结合体。
　　“擅长什么？”
　　“刀。”任潜悠没有任何的犹豫。
　　“请设立密码……”
　　例行的问过之后，任潜悠刚打算转身走向测验的小门，却听到吧台后的鬼面男子道：“请暂时留步，先生。作为你的引导者，我有责任提醒你，请提防刚才那位先生，因为如果你无法通过考验或者从这个世界上消失的话，他就不必再为刚才的行为付出10%。
　　任潜悠冷冷一笑，转身走进了侧门中，因为白衣也曾经对他说过，他们会刻意在成员之间制造一些矛盾，因为这样才能够更容易控制，也可以维持成员的人数在一定范围之内。
　　人总是很容易产生矛盾，而人的生命也格外的脆弱，只要一下子，就会消失在这个世界上，甚至不会有什么报纸去报导。





    第一卷：黑白混沌 第三十章：测验
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:18 本章字数:2097

        
　　走过小门之后，任潜悠出现了四扇门，有一个鬼面男人走了过来，躬身道：“先生，请走这扇门。”
　　把任潜悠引到最右边的那扇门，任潜悠微微一点头，走了进去。
　　门内是一个空旷的房间，房间的天花板上有近百个沾满了面粉的石膏瓶子垂了下来，荡来荡去。
　　任潜悠只一眼就看出了测验的大致目的，双手已经抓住了藏在袖中的那两把匕首。
　　这两把匕首是任潜悠早就准备好的，小城的上车检查非常的松懈，而且检查的时候只检查行李，藏身上是没有人能够看出来的，很容易就混上了车。
　　黑衣说自己的短刃形状太过特异，容易被人误会，也不能一战斗就把自己的纸带拿出来，所以就为任潜悠准备了这样的一对匕首，匕首特别锋利，一般的刀具店是买不到的，真不知道他是从什么地方弄来的。
　　任潜悠练习刀法的时候，就一直在使用各种道具练习，所以并没有特别习惯某种重量，用起来还算顺手。
　　“请您在我喊开始之后用您最快的速度把所有的瓶子都击落，注意不要被瓶子击中或者沾染上面粉……”
　　任潜悠点了点头，鬼脸男子刚刚喊了一声开始，任潜悠就已经闪电一般的消失了。
　　这次考验最重要的是砍的角度和位置，以及被考验者自己站立的位置。
　　石膏里面大概也装满了面粉，而石膏本身非常容易碎裂，如果直接砍向石膏瓶子的话，恐怕会在空中爆炸，而把面粉溅得满天都是。任潜悠的想法是，砍断石膏上的绳子，让石膏自然落地，面粉不会炸起太高，只要闪过就好了。
　　至于系着石膏瓶子的东西，却是铁丝，但这还不放在任潜悠的眼中。
　　至于为了增加难度，而来回动荡的设计却根本没有引起任潜悠的注意，因为他的刀法本就是快准狠的大成者，这点速度和他的刀法的速度比起来，还差的太远。
　　任潜悠弹跳起来，并没有使用什么招式，他的脚根本就没有沾到地面，只是在墙壁上来回弹跳，中间还借用铁丝的力量在天空悬挂了几次，不过几秒钟，上百个瓶子就已经碎裂满地，五成的力量都没使出来，任潜悠就轻松搞定了，连脚底都没有粘到一点面粉。
　　最后一个瓶子落地的瞬间，任潜悠已经回到了鬼脸男子的面前，道：“这样可以了么？”
　　“当……当然可以……”鬼脸男子大概是被吓了一跳，结结巴巴的道，“请跟……跟我来。”鬼脸男子按了一个按钮，地板翻转，露出了崭新的一面，满空飘荡的铁丝也咻得一声收了回去，新的石膏瓶子都垂了下来。
　　“您请。”打开了门，鬼脸男子道：“这里就是接任务大厅了，您可以随便选择一台电脑，然后把您的这张卡插进这个位置，就可以用您的账号登陆服务器，接您可以接的任务。上面还有一些资讯可以让您利用，但是这些电脑是没有和网络互联的，如果您想要到网络上查询一些资料，可以到那边那一排机器上查询。如果需要保密的话，那边还有单间……”
　　任潜悠微微点头，就随便找了一台机器坐了下来，大概这里的人都是新人，接的任务也都是一些不太大的小CASE，所以没有太过保密的设施，任潜悠心想大家都这样，反正也没有人知道自己是谁，便安心的在一台机器前坐了下来。
　　现在的学校都有电脑课，任潜悠因为没有钱去上网，所以一直非常珍惜电脑课的时间，因而对网络上的娱乐休闲一类的东西没有什么心得，一般操作和常用软件却没有任何问题。
　　插进了自己的卡，上面立刻弹出了一个公告：
　　“欢迎黑白进入任务选择大厅，您现在等级为1，积分为0，升级所需积分4，您请注意以下规则：
　　1，您的收入将有部分作为本部的运营费用，任务列表上显示的费用为您可以得到的具体数值。
　　2，任务列表后的百分比是您得到的报酬占实际报酬的比例。
　　3，您可以接1到3级的新手任务，任务的等级跟任务的报酬并无直接关系。
　　4，您可以越级接纳任务，但需要交纳风险保证金，您最高可越级一级。
　　5，您一个月内最多能接两次任务，如果需要接更多的任务，则需要上缴百分之40%的风险保证金。
　　6，任务实行积分制，1级任务积分1分，依次类推，最高级15级任务，积分15分。
　　7，任务失败需要缴纳150%的失败保证金，一月内交付则免于其他惩罚。
　　8，当您积分达到升级所需积分则自动升级。
　　9，当您积分少于该等级所需积分时，则自动降级，积分少于-5分则自动失去资格，一年内不得再次申请。
　　您可以接的任务列表如下。”
　　“要求可真严格啊……”任潜悠心中道，钱果然不是容易赚的，一旦失败还要赔偿，自己如果第一次就失败那可惨了。
　　任务列表从左到右依次是任务编号，任务名称，任务简介，任务期限，任务客户支付实际报酬，可得报酬，百分比，失败赔偿金额，以及确认接受任务按钮。
　　这些任务，在确定接下来之前，是不能看到详细资料的。
　　说起来，新手的任务其实是最多的，因为会发布比较高等级任务的人大多都有自己的势力，手下也有无数能人，不太可能把这种机密任务发布到别人的地盘上来。但是一次高等级的任务，就可以比得上十次百次低级的任务了。





    第一卷：黑白混沌 第三十一章:任务
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:18 本章字数:2176

        
　　这里的任务真是五花八门，有偷窃任务，比如偷窃资料，偷窃特定物品；还有破坏任务，比如破坏掉某人手中可以做为某某案子证据的光盘或者资料；甚至还有劫持任务的，比如劫持某董事长的女儿，劫持某某的老婆；更奇怪的是，在特殊任务一拦里，竟然还有人出价4万请人一起抢银行；而下面还有标以红色的警戒级别任务。
　　任潜悠刚才略微看了一下说明，知道红色的是“不建议该等级接受”的任务，任潜悠发现赫然有两个分类都在其中。
　　其中之一，竟然是“杀人任务！”任潜悠的心跳了一跳，他有一种冲动点下去，但到底还是没有敢点，那感觉就好像在自己学校机房上黄色网站一般，格外的刺激。
　　就在此时，任潜悠觉得身边一黑，有个人在他的身边坐了下来。
　　任潜悠转过头去，发现竟然是刚才的那迷彩男人——刀枪。
　　任潜悠下意识得打量了一下对方，刀枪的左腿上有非常明显的一块斑纹，显然是不小心被石膏击中了。
　　任潜悠打量刀枪的时候，刀枪显然也在打量他。虽然他戴着头套看不出表情，但黑衣一天到晚都看不到面孔，白衣是看到面孔也看不到表情，任潜悠早就已经习惯了从别人的眼神看别人的内心。
　　刀枪大概有些惊讶，确切地说，是震惊。
　　任潜悠的衣服非常长，坐在椅子上都会拖在地上，而且又是黑色的，按照常理来说，再厉害也该在衣角沾上一点。
　　但实际上任潜悠从头到脚一片漆黑，没有一点白色的东西存在。
　　而且，任潜悠明显是比他先进去的，却早已经坐在这里了。
　　任潜悠微微点头致意，并没有说话，目光转向了自己进来的方向，又有一个男人踉踉跄跄的走了进来。
　　他的样子就颇为凄惨了，满身的面粉不说，脑袋上还挂着半块石膏，这样都可以勉强过关？
　　任潜悠觉得自己是不是太有干劲了？
　　黑白明明说过，最好保留一下实力，勉强通过就行。
　　刀枪的脸红了——他的眼眶都红了。
　　真是有趣的人，任潜悠之前并没有接触过过多的人，这次来省城可以说是开了眼界了。
　　咳嗽了一声，任潜悠转过头去，不看那个可怜的家伙，也不再看刀枪，假装去看眼前的屏幕，目光却一直停留在刀枪的手边——那黑色的袋子里，装的到底是什么？真是枪吗？
　　任潜悠心中一直提防着他，因为刚才“引导者”的话让任潜悠觉得心里很不安。
　　而且，任潜悠还没有见到过真枪呢。
　　男孩子总会对枪很好奇，任潜悠也不例外。
　　刀枪在任潜悠的身边坐了下来，他的身体很壮实，但是和金铁的壮实不同。
　　金铁是少年特有的健壮，虽然健壮却不厚重。
　　而身边的人却不同，他的身体如同一块就要爆炸的炸弹，迷彩衣服都要被他的身体撑暴了。
　　而他操作电脑的动作，却格外的笨拙，大手僵硬得按着鼠标，手臂肌肉紧紧得绷着，手和身体都已经斜成了四十度，鼠标已经有一部分悬空，所以屏幕上的鼠标总无法按照他的心愿移动。
　　他好像划船一般艰难的滑动着手里的鼠标，任潜悠感觉鼠标都要被他的手捏暴了。
　　“他一定是个中年人。”任潜悠心里想着，他记得自己上电脑课的时候，经常有一些老教师好奇的跑到机房里去，他们的动作就好像眼前的刀枪一样，只是挪动一下鼠标，就要汗流浃背。
　　任潜悠心中暗笑，不过感觉自己这样偷笑实在是有些过分，便安心得找起了自己想要找的任务。
　　任潜悠当然不会碰杀人任务，他很担心现在接太血腥的任务会让他心情无法平静，影响到高考的发挥——这才是他最重要的命运转机。
　　任潜悠的目光扫过了最下面，发现杀人任务里，竟然还有一个紫红色的子任务选项——追辑任务。
　　紫红色代表着“不建议任何级别接受”。
　　点开之后，任潜悠赫然发现，这里的任务，竟然是追辑失败潜逃成员的！
　　而上面的价格，也是新手任务里最高的，最低的也已经有二十多万了。
　　任潜悠非常坚决得关掉了那个，若是仅仅尝试一下的话，他大概会去的，可如果失败了，还要交纳赔偿金，那么多钱他可交不出来！
　　任潜悠骨子里不是那种喜欢争强斗狠的人，他喜欢谋定而后动。
　　他还是安心得找了找，发现在偷窃任务里，有一个价钱颇高，五万元让人偷窃一份资料。
　　其实，任潜悠并不知道，只有在新手任务里，人命才是最值钱的，而越高级的任务里，偷窃任务的价钱越高，特别是偷窃指定文件的任务。
　　“文件放置在企标级保险柜内，拥有两组密码，防撬锁，要求有专业开锁技巧，保卫力量不强，建议夜间进行……”
　　任潜悠定了定神，决定就做这个了，第一次接任务，他难免有些紧张。
　　点开之后，更加详细的资料弹了出来。
　　里面有保险柜的照片和比较详细的路线图，甚至还有监视器的安装位置和保安的换班时间。
　　任潜悠并不知道自己特别的幸运，还以为所有的任务都像眼前的这样，提供详细的信息呢。
　　但实际上，大多数的人要自己摸清目标的所有情况。
　　任潜悠把这份资料打印了下来，放进了旁边已经提供好的文件夹里，取出了自己的卡，然后站了起来。
　　他决定今天晚上就行动，因为他没有更多的时间了。
　　正在这时，一只手向他伸了过来，任潜悠下意识的绷紧了身体，刚想反击，那人却只是轻轻得点了一下他的胳膊。





    第一卷：黑白混沌 第三十二章：刀枪
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:18 本章字数:2235

        
　　任潜悠转过头去，发现刀枪正难为情的看着他，眼圈周围红红的，他指着眼前的电脑，道：“这……这个……要怎么弄？”
　　任潜悠差点笑出声来，没想到他努力了半天，还是没有搞明白。
　　实际上，这套系统的操作并不困难，如果不使用搜索功能的话，根本就不必使用键盘，只用鼠标够了。
　　但正是鼠标让很多人望而却步。
　　不过任潜悠并没有放弃警戒，他小心得走到了刀枪的身后，刀枪大概也怕他对自己不利，脖子上的汗毛都竖了起来。
　　任潜悠静静站了片刻，刀枪的脖子几乎比以前粗了一倍，他的紧张让任潜悠也格外的紧张。
　　终于，他吸了一口气，从刀枪的背后俯身下去，左手背在身后，紧紧得抓着自己的匕首，胸口放在了刀枪的背脊上，右手伸向了鼠标。
　　刀枪连忙把自己的右手挪开。
　　任潜悠摇头道：“我教你使用鼠标。”
　　并不一定所有人都好像任潜悠这般好心，而任潜悠也觉得自己身边这个善于使用“刀枪”的男子，应该也不会对自己怎么样。
　　中国人，特别是大陆人，对军人有一种天生的信赖，而刀枪身上就散发着一种类似军人的气质。
　　让刀枪按住鼠标，任潜悠也把自己的手放了上去，两个戴手套的手接触的刹那，任潜悠才发现自己和对方的手竟然差别这么大。
　　这也是任潜悠伪装的最大破绽，他的手，是少年的手。
　　比对方的右手几乎要窄小一半，手指的粗细更是连对方的一半都没有，和自己双手的柔软相比，任潜悠感觉自己捏着的是一块大石头。
　　胸口下的肩膀竟然一瞬间就放松了，任潜悠听到耳边有低低的声音响起来：“这里可不是适合小鬼的地方。”
　　任潜悠不说话，他能从刀枪的语气里听出来那么一点关切和真诚，他先把刀枪的手腕扭了回来，不要再别扭的和身体成四十度，然后慢慢带着他的手上下左右移动了几下，让刀枪熟悉一下鼠标的运动轨迹和速度。
　　说起来，以前任潜悠曾经教过自己学校的老师如何使用鼠标，所以还是有点经验的。
　　“你自己试试。”任潜悠道。
　　但是，任潜悠发现自己失败了，当自己手下的那只大手自己动起来的时候，任潜悠就能感觉到他的整个身体似乎都僵硬了起来，从肩膀到手臂这一段，更是僵硬得如同石头。
　　“你……你帮我弄吧。”刀枪的眼圈附近已经红的发紫了，任潜悠也觉得很无奈，本来——教授中年人学习使用电脑是最困难的事情，笔者自己就深有感受，明明是很快就可以明白的东西，他们偏偏半晌都无法了解。
　　“其实这东西远远没那么难，只是你心里作用。”任潜悠低声道，“你的身手一定很好……想想你手里的鼠标是枪或者匕首……”
　　但是还是不行，任潜悠还没反应过来的时候，刀枪已经站了起来，把他按在了自己的座位上，刀枪自己则站在了任潜悠身后。他好像不肯离开自己的武器一般，站起来的同时，就已经把黑色的袋子提在了手里。
　　“好吧……”任潜悠无奈道，“你要选什么样子的？”
　　“杀人任务，价钱最高的。”很自信的回答。
　　任潜悠心里一跳，但还是点开了杀人任务，把所有任务按照价格从上到下排列了一下。
　　新手杀人任务里，最高的竟然有二十五万，这个数字大大的震惊了任潜悠。
　　“追辑任务。”刀枪低声道，“我不杀那些普通人。”
　　任潜悠手臂轻轻一颤，但还是照做了。
　　任潜悠觉得，如果论身手的话，自己最少也和对方不相上下，但是如果真得让两人生死对敌的话，自己根本不可能赢。
　　他能感觉到自己身后这雄壮中年人身上散发出来的丝丝杀气，那感觉就好像黑衣打算出招。
　　然后他想起来自己曾经从黑衣和火拳那里得到的答案。
　　“很多……”
　　他一定也杀过很多的人吧。
　　“那个很危险。”任潜悠道。
　　“我要杀他们的时候，他们永远看不到我。”也许是忠告，也许是表达某种其他的意思，刀枪的手在任潜悠的肩膀上轻轻的拍了拍。
　　然后他又低声重复了一句：“这里不适合小鬼。”
　　这是任潜悠无法否认的事实。
　　就算身手再高，在经验，在意识上，他都差太多了，所以不论他身手再强，他都是一个弱者。
　　其实，这正是青叔锻炼他的真正原因，也是黑衣和白衣让他来这里的真正原因。
　　不经过磨练，顽石怎么能成美玉。
　　选择了两个，然后帮刀枪打印出来所有的资料，任潜悠站了起来，转身走了出去，没有再看刀枪一眼。
　　刀枪也没有说什么，他收拾了一下东西，大概是打算故意落后一段时间，不和任潜悠一起出去。
　　“想要离开的话，请跟我来。”有一个鬼脸服务生走了过来，微微躬身，并指了一下右手边的门，带任潜悠走了出去。
　　那里是一架电梯，在电梯关闭之前，有一个人冲了进来，道：“请等我一下！”
　　任潜悠发现那人就是在他和刀枪之后，非常狼狈得通过了考核的人。
　　任潜悠侧身让开了满身面粉的可怜家伙，站到了一角，电梯门关上的刹那，任潜悠发现刀枪进了另外一部电梯。
　　电梯不过是几秒钟就打开了门，任潜悠走了出去，被服务生带着走了一段距离，出现在美食街的另外一个角落里。
　　“请慢走。”服务生微微躬身，他的鬼脸面具在夜色下格外的狰狞。
　　任潜悠点点头，转身打算走，身边那人却追上一步，道：“请等等！”
　　手就要搭到任潜悠肩膀上，任潜悠下意识得横挪一步，手臂里的匕首已经横削了出去。





    第一卷：黑白混沌 第三十三章：阴险
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:18 本章字数:2164

        
　　（票票……票票……新的一周已经到来，请给票票~）
　　“叮”得一声，任潜悠竟然格挡住了什么无声无息刺过来的东西。
　　见自己偷袭无果，对方闪身向后退了几步，任潜悠也没有追杀他的欲望，冷哼一声，转身就走，只是几下弹跳，就消失在了夜色中。
　　看任潜悠逃跑了，狼狈男子冷哼一声，听到身后又有脚步声传来，立刻藏到了阴影里。
　　“请慢走！”刀枪也被送了出来，刀枪把自己的黑色袋子向肩膀上一扛，腋下夹着文件夹，刚打算离开，身边突然传来了一声惊叫，一个黑影向他靠了过来。
　　刀枪下意识得一撤身子，伸手向外一推，没想到胳膊一痛，竟然被人划伤了，同一时间自己的胸前一凉，衣服被割开，自己贴身放着的东西被人闪电一般抽了出去。
　　“来这里还随身带着这种东西？”那人手里举着一个小小的本本，冷冷笑道：“我就说嘛，多掌握一点别人的秘密是好事……如果不想让我把这东西公开的话，就把你的头套拿下来。”
　　刀枪大概不怎么擅长小巧的技术，所以一碰面之间就已经吃了亏，刀枪当然知道他想要做什么，来这里的人多少都有一些秘密，如果掌握了对方的秘密，就可以把对方玩弄在股掌之间。
　　特别是刀枪的装扮特殊，更能够引起别人的兴趣。
　　刀枪的牙齿咬得咯咯响，手已经下意识得抓住了自己背上的黑色袋子。
　　“你身后是狙击枪吧。”对方并不害怕，“就算是狙击枪，也不见得能够把我留下呢。”
　　美食街的线路比较复杂，从对方的身手看，攀墙上房都是拿手好戏，如果一开始留不下对方，恐怕就真的留不下了。
　　“拿不拿头套？不拿的话，我可要把这个带走，然后公开一下……我看看名字啊……刘……”
　　刀枪慢慢得把手举了起来，去抓自己套在头上的头套，就在此时，一道流光闪电一般从墙角射出来，对方猛然转身，手里的短小利刃已经射了出去，可他的身后并没有人。
　　下一秒钟，他觉得自己的手一空，手里的本本已经从手里消失，然后眼前一花，失去了意识。
　　完全没有任何还手之力！
　　这时候，他被割断的手指才喷出了鲜血来。
　　任潜悠虽然不想杀人，却不怕伤人，他捏着手里的本本，转身走到了刀枪面前，微微一笑道：“现役军人也不适合这种地方吧，还有，谢谢你那百分之十。”
　　那本本上，赫然是三个大字：军官证！
　　刀枪当然看不到他的笑容，接过军官证之后，哼了一声道：“笨小子，你忘记变声了。”
　　任潜悠愕然，然后发现自己竟然真忘记了变声。
　　“你也小心点吧。”任潜悠低声道，然后转身几个弹跳，消失在了夜色中——这次他才是真正的离开了。
　　刀枪把自己的军官证小心的拿好，自己回营地的时候，还需要这个呢。
　　然后他的目光落在了地上的黑色影子。
　　只是轻微的一声咔嚓，就可以让一个人永远失去生命，人的生命还真是脆弱呢。
　　把软绵绵的尸体丢进了自己身后的出口，刀枪相信会有人来处理这事情的，然后他转身离开了。
　　很快就有人出来处理尸体了，这样的事情，在这种地方每天都会上演，在这个每天都会因为事故死亡二十多人的城市，在这个每天都因为环境问题死亡十多人的城市里，在这个流动人口无数的城市里，死亡一两个人实在是再普通不过了。
　　任潜悠悄悄得在夜色中穿行，刚才的事情完全没有在他的心里留下任何的涟漪，他跑了几步，就已经把自己的衣服脱了下来，打了一辆车，到了自己这次任务目标的附近。
　　任潜悠决定今天晚上就把这事情完成，因为明天他就要回去了。
　　下了车之后，他找到没有人的地方全副武装，然后来到了自己要侵入的写字楼附近。
　　这是一座雪白的写字楼，接近二十层。在资料上写着，他要偷窃的东西在写字楼的第十楼，而在四楼有一处窗户是关不上的，可以用来潜入。
　　写字楼几个转角处有摄象头，写字楼内全夜都有保安巡逻，电梯内，楼道两侧也都有摄象头……
　　虽然内部的保安设施介绍得非常详细，可任潜悠根本就没有打算从内部潜入，因为他发现写字楼虽然被外面的投射灯光照得通亮，他要去的一面，却是漆黑一团。他贴着墙，从外面摄象头的死角处绕了过去，然后抬头看着上方的窗户。
　　任潜悠从自己的口袋里取出来一张长宽都有两尺的纸，快速得折成了纸鹤。
　　他已经有很长时间没有练习折纸了，经过了黑衣的训练之后，他的折纸速度却比以前提高了很多，很快，一只翼展足有二十厘米的纸鹤就停在了他的手中。
　　纸鹤轻轻振了一下自己的双翼，似乎就要展翅高飞。
　　虽然现在有白衣做自己的指导着，可任潜悠对自己的能力却更加的迷茫了。
　　因为白衣说，他从来没有见到过任潜悠这种能力。
　　常见的超能力，一般都有着自己的属性，操纵某种特殊成分的东西，或者操纵某种特殊的场。
　　比如火拳操纵的是火焰，而火焰是一种能量的梯度场，或者说……火拳掌握的是把物体等离子化的能力，而不是真正意义上的火焰。
　　而白衣也是操纵一种场——磁场，这个更加的容易理解。
　　可任潜悠不同，任潜悠一直以为自己所拥有的“操纵纸”的三种方法是一种超能力。
　　但实际上，白衣却说，那三种力量，是完全没有相同之处的三种能力。





    第一卷：黑白混沌 第三十四章：潜入
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:18 本章字数:2177

        
　　（再更新，明天还是两章~各位多多给票票~小哈还在考试ING……明天最后一科……5，投票支持我吧。）
　　这三种能力，分别是操纵纸的能力——这个反而是最容易理解的，只能算是单纯的操纵与强化，至于如何达成的，科学根本无法解释。
　　而另外两个能力就有些费解了。
　　偷窥符可以在物体上开出一个孔洞，这孔洞是真正意义上的孔洞，任何东西都可以穿过去。
　　但让人惊讶的是，被这孔洞穿透的任何物体，似乎都只有纸一样薄，原本属于物体的厚度，似乎被什么力量强行抹杀了一般。
　　任潜悠甚至曾经尝试过穿透自己——他在自己的胸口贴了一张画了圆圈的纸，然后伸了一根手指过去，任潜悠就可以用捻钱的动作同时捻到自己的前胸和后背的肌肤。
　　使劲一点的话，手指还可以陷入肌肤中去……
　　那情形格外的诡异。
　　白衣认为这是一种操纵空间的力量，可以扭曲和折叠空间。
　　只是任潜悠能够打开的孔洞直径有限，最大也不过是脑袋一般大，再大就失去效果了。
　　而第三种力量，就是现在任潜悠使用的可以折叠纸鹤的力量。
　　纸鹤在折叠完成之后，就好像被赋予了生命一般，自己拥有一定的智能，可以按照任潜悠的想法做事，不用任潜悠刻意得去操纵。
　　白衣认为这应该属于“灵魂分身”一类的能力，这是一种完全无法用现代科学解释的能力，反而在传说中有很多。
　　比如撒豆成兵。
　　可这些能力，为什么都必须依附纸而存在呢？
　　黑衣白衣都对这一点百思不得其解。
　　因为纸并不是一种单纯的元素——它是有机物，成分非常复杂，在制造的时候还加入了更多其它的东西。
　　更微观来说，它的主要成分是碳、氢、氧三种元素，但是单独的三种元素，任潜悠都无法控制。
　　而如果考虑到分子的结构，纸张和布是近亲，只是任潜悠显然也不能够操纵布。
　　用白衣的话说，任潜悠是只对“纸”这个字起反应，似乎只要叫纸的东西，或者是他认为是纸的东西，他都能操纵。
　　这就好像传说中的“言灵”，是一种“语言”的力量，当你能够叫出一样东西的名字时，就可以操纵它。
　　而换句话说，就好像声音传播需要有媒介一般，任潜悠的能力想发动，也需要媒介，而这媒介就是纸，别的什么东西都不行，这世界上很多事情，本来就没有道理可言。
　　白衣完全无法用自己熟悉的知识来解读任潜悠，还说如果有机会的话，任潜悠最好走一次什么什么研究所——任潜悠自然是不会去的，他可不想做白老鼠。
　　到底还是黑衣给了一个让任潜悠略微可以接受的解释。
　　他说，如果按照中国比较古典的分类方法的话，任潜悠显然是五行中的“木”与道法中的“符”的结合体。
　　简称“木系符法”。
　　这解释虽然任潜悠已经认同了，白衣却显然不同意，他非常固执地认为，任潜悠定然还有更多的能力没有发掘出来，而他的能力现在也只是初级形态，以后定然会产生变化，他甚至认为任潜悠应该是跨越各种能力的全能型的超能力者，而现在表现出来的，只是一点点小特长罢了。
　　为了让任潜悠的其他能力觉醒，他甚至制定详细的训练列表，打算对任潜悠进行“觉醒训练”，并再次推荐任潜悠到他所长大的那所研究所……
　　当被问到“觉醒训练”失败的后果时，他不过是淡淡地说，“那就死了啊，没有什么大不了的。”
　　从那天开始，任潜悠就禁止他们再谈起来“觉醒训练”这个词。
　　无论如何，任潜悠觉得，既然是自己的能力，用就是了，不用详细的去追究到底这能力是怎么来的。
　　当纸鹤开始振翅的刹那，任潜悠就感觉到，在自己的身体外，似乎有另外一个它觉醒了——那感觉，似乎真的箱白衣所说的，是“灵魂分身”，自己的灵魂分裂成了两个。
　　不论他想做什么，纸鹤都可以做出正确的判断，似乎他知道的事情，纸鹤都知道。
　　比如现在，他不必精确的操纵纸鹤向左还是向右飞，甚至不用想自己要干什么，只需要放心得把一切交给纸鹤，纸鹤就会自动飞到那无论如何都无法从死角走过去的摄象头那里，在任潜悠快要出现在摄象头里的刹那，用自己宽大的翅膀挡住摄象头。
　　那感觉，就只有一个词可以形容，就是“心有灵犀”。
　　唯一让任潜悠不爽的是，他的心对纸鹤是透明的，而纸鹤的心对他却是封闭的，他完全无法感应到纸鹤想什么。
　　纸鹤张开翅膀，匀速从天空向下落，在摄象头里，好像是一张被风吹起的纸偶然经过了镜头。
　　但实际上，就在这一瞬间，任潜悠已经潜入了写字楼的后面。
　　纸鹤飞过来，停留在任潜悠的肩头，而任潜悠则抬起头，看向了十楼的第十三个窗户。
　　然后他把早就准备好的几卷卷纸连接起来，并把其中一端掖进了纸鹤的折痕里，纸鹤冲天而起，飞到了楼顶上，自己寻找了一处牢固的地方，然后又绕了下来，变成了一条直接垂到楼顶的纸绳。
　　这样的绳子，恐怕最高超的杂技演员都不敢爬，可在任潜悠的手里，却如同自动升降机一般，自己慢慢卷了起来，把任潜悠拉了上去。
　　任潜悠上升到了第十楼的那扇窗户，从自己的口袋里取出了一张准备好的偷窥符，把偷窥符向玻璃上一拍，伸手进去打开了窗户内的锁。
　　轻易得如同吃小菜一般，任潜悠对自己的表现感到非常的满意。





    第一卷：黑白混沌 第三十五章：偷窃
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:19 本章字数:2180

        
　　三种能力配合得天衣无缝，好像这次的任务根本就是为他设计的一般。
　　任潜悠心中难免有些得意，这样就进来了。
　　他小心得关上了窗户，仔细得打量着周围的环境。
　　这里大概是某个重要人物的办公室，里面陈列着很多的文件，而在桌子上，还放着很多很私人的东西，一张家庭合照，一台笔记本电脑，一大堆还没有签署完的文件。
　　任潜悠凑到家庭合照上，发现那上面是一对三十多岁的夫妇和一个满可爱的小女孩。
　　“对不起了，宝贝……我要偷你爸爸的东西了。”任潜悠轻轻摸了摸照片上小女孩的脸，他现在感到非常的兴奋。
　　第一次偷东西的兴奋，偷入禁地的刺激，似乎都让他难以抑制。
　　他坐在那宽大的老板椅上，转了两圈，满意的四下看看，低声道：“王秘书！帮我倒茶！”
　　“李秘书，让司机帮我准备车！”
　　“陈秘书，帮我捶捶肩膀！”
　　“张秘书……”
　　“一个人有那么多秘书吗？”任潜悠突然笑了起来，低沉的笑声在这宽敞的办公室里回荡，如果有人听到，说不定会觉得这里在闹鬼。
　　任潜悠玩了半晌，发现时间已经不早了，终于想起来要办正事了。
　　他随手拿出来了一张偷窥符，贴在了保险柜的侧面，然后打开了一盏小小的手电，向里面照去。
　　里面不但放着很多的资料，竟然还放着一叠叠的钱。
　　这是任潜悠第一次看到这么多的钱。
　　然后，他记起了白衣告诉他的话：“你在完成任务的时候，绝对不要动任何和任务无关的东西或人。”
　　“为什么？”那时候他问。
　　“因为，这是一条不成文的规定，不论你的任务到底做什么，如果你只是按照发布的任务去做，就算有什么后果，也是发布任务的人承担，但是，如果你碰了别的东西，那就不同了，你那就不是在做任务了。”
　　任潜悠笑了笑，就算是没有白衣的叮嘱，他也不会动这些东西的，如果连这么一点诱惑都经受不住的话，少年要如何把握住自己人生的方向？
　　若只是随波逐流，放任自己，便只有堕落，没有了追求。
　　若是连自己都无法把握，又怎么能做大事呢？
　　任潜悠生平最鄙薄的事情，就是因为外界的诱惑而改变自己的原则的人。
　　然后，他终于找到了今天自己要找的文件，核对了一下内容，发现没有任何差错，他才把其他东西都放了回去。
　　“这些就是五万块钱了啊。用五万块钱找人偷的东西，它本身的价值是多少呢？”任潜悠心中想着。
　　记得曾经报纸上，有人花两万买凶杀人，在老家，没有儿女的人，买一个初生的健康女婴，最多也不过两万块钱，那些抢劫杀人的人，所抢得的财物，有时候也不过只有一两百块钱，那些被医院扫地出门的病人，所需要的医疗费，大概也只有一两万而已。
　　所以，五万块钱，应该比一条普通的人命值钱吧……
　　然后他又笑了，管它呢，反正它对自己的意义，不过是五万块钱而已，而五万块钱……对自己大概也没什么意义吧。
　　任潜悠并不是那种什么都想要的人，只要生活足够，他就可以一分钱都不花，正所谓无欲则刚，对任潜悠这样的人，一般的诱惑并没有用。
　　任潜悠的目光掠过了那些钱，心目中已经没有了任何的贪婪之意。
　　不过，当他的目光落在了桌子上的家庭照上时，心中突然又有些不忍。
　　不论这文件本身价值多少，如果这文件莫名其妙消失了的话，恐怕会有人觉得是这办公室的人监守自盗吧。
　　任潜悠想了一想，从桌子上拿了一张纸。
　　写点什么呢？
　　一时间，任潜悠却不知道该写一些什么。
　　当然不可能写自己的名字，写“黑白”似乎也不合适，那么……
　　不知道为什么，任潜悠的脑海里突然闪过了小雨胸前写着的“ILOVEU”。
　　他笑嘻嘻得在纸上写下了“I”和“U”两个字母，然后在中间画上了一个大大的心。
　　这些东西故意写得歪歪斜，好像是小孩子的涂鸦。
　　然后任潜悠嘻嘻一笑，把这张纸也丢进了保险柜里，把自己的偷窥符取下来，拿着自己此行的目标，离开了这间办公室。
　　现在到任潜悠接任务，也不过过了一个小时，现在的时间是凌晨三点。
　　任潜悠以最快的速度回到了中介所，但交任务的时候，却不是从原来的地方进入。
　　交任务时，是从步行街另外一个角落里的一家二十四小时便利店进入。
　　半夜这里根本没有客人，任潜悠走进去，立刻有服务生走了过来，道：“请问您需要点什么？”
　　“两杯咖啡，一瓶可乐，三袋面粉。”任潜悠压低了声音，觉得这真是非常愚蠢的接头暗号。
　　“咖啡在左边，请自己去拿。”
　　任潜悠走过了货架，发现在后面果然有两个门，都非常的低矮狭小。
　　任潜悠躬身走进了左边的小门，里面是一条很长的走廊。
　　任潜悠心想，果然又是这样。
　　顺着走廊走了一会儿，下了楼梯，按照自己记忆中的方法选择了几次门，然后又坐了一次电梯，然后任潜悠发现自己已经走进了一个大厅。
　　这里设计的好像是酒吧，依然有着吧台和很多的桌子。
　　大厅里有十多个人坐着，任潜悠把自己的卡和任务物品交给了服务生。
　　“先生您请稍等，我们这就去确认任务物品，您需要点什么？都是免费的。”
　　任潜悠摇头，然后在角落里坐了下来。





    第一卷：黑白混沌 第三十六章：回家
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:19 本章字数:2259

        
　　（小悠这次任务的价格其实是五万，昨天晚上拜托北辰帮偶更新的，不过北辰那里的是未修改版本，所以还是三万……汗一个~现在修改过来。）
　　刚才的刺激过后，任潜悠已经有些疲倦了，现在大概三点半左右，正是晚上最容易困的时候。
　　只是在这里任潜悠却不敢睡觉，他坐在那里呆呆的看着天花板，现在还不敢相信，自己的第一次任务，竟然就这样结束了。
　　真是平淡得没有半点波澜，倒是白天的经历还要更加的精彩一点。
　　任潜悠还没有安静上两分钟，刚才那服务生就已经走过来，道：“先生，经过确认，您已经成功完成了本次的任务，那么您是想要现金还是把钱直接划到您的账户上呢？我们可以帮您提供免费的匿名账户，或者您可以把您的钱寄存在我们这里，利率比普通的银行还要高。”
　　“现金。”任潜悠当然会想要现金，匿名账户就好像是利用假身份证办理账户，卡一丢，钱全都完蛋，而如果把钱转到自己的账户里，一个高中生的账户里突然多出来好多钱，也会让别人起疑，至少任潜悠觉得这会比较危险。
　　“先生您确认要现金吗？”服务生好心的提醒了一句。
　　任潜悠恩了一声，不太了解为什么服务生会反应这么奇怪。
　　五万元现金，不过是五沓钱罢了，随便就可以塞进口袋里，任潜悠突然觉得，钱大概就是这么回事，也没有特别神秘的样子。
　　怎么以前自己就被它难得那么厉害呢？
　　任潜悠并没有多加停留，转身就走了出去，这时候，他发现身后有几个人也站了起来，跟他一起走了出去。
　　任潜悠有些理解为什么刚才那个服务生怎么会那样问他了。
　　当然，任潜悠觉得他是在故意引起其他人的注意，好让自己陷入危险之中。
　　似乎这些家伙已经把陷害别人当成了本能。
　　任潜悠装做不在意的慢慢向前走，同时耳朵已经竖了起来，身体已经绷到了极限。
　　他本来打算等候对方先出手，自己再出招，但是很快他就改变了看法，因为他害怕对方使用的是枪！
　　任潜悠曾经问过黑衣，刀能够挡住子弹吗？
　　黑衣说，那要看什么样的距离，什么样的枪了。
　　言下之意就是说，刀是有可能挡住枪的。
　　实际上，除非是身处枪林弹雨中，只要能够看到对方的动作，对黑衣那样的高手来说，枪支根本没有什么杀伤力，对方扣动扳机的瞬间，他就已经闪得远远得了。
　　可任潜悠却不认为自己能够做到。
　　好在，中国的枪支管理非常严格，普通人根本弄不到枪，就算能弄到枪也不敢随便用。
　　而这些连五万块钱都打算抢的家伙，也都是一些小角色。
　　任潜悠从人堆里走出去的时候，不得不叹息。
　　自己的任务轻易就搞定了，拿到钱却是格外的麻烦。
　　而他的表现，也让所有人侧目，就连中介所的高层，都已经知道有一个新人不过两小时就完成了自己的第一个任务，在测试的时候，根本没有沾染丝毫的面粉，更是轻松击败所有打算对他不利的人，轻松离开。
　　而在中介所的另外一边，青叔正翻看着手里的资料。
　　“怎么，这个黑白这么厉害么？”
　　“正是，青爷，他从第一次来到这里，到拿到了任务报酬离开，一共才用了三个小时而已。”
　　“你说他善于使用双刀？”青叔隐隐得觉得，这个人说不定正是自己认识的某一个人。
　　“是的，青爷。”
　　“把录象调出来给我看看。”
　　“原来是这小子，不过真奇怪，他怎么会知道有这种地方呢？”青叔自言自语道，“这里，可不是什么好地方啊……”
　　青叔就好像过于关心后代的家长，即希望儿女多看书，又不希望他们看闲书。他既希望任潜悠能够得到锻炼，又不希望他过早的激怒这样的世界，这对他来说，实在是太早了一点。
　　难道……是我逼迫的他太紧，所以他不得不来吗？
　　青叔有些反省了。
　　“算了……找点时间跟他开诚布公得谈上一下吧。”青叔心想。
　　只是他并没有来得及，因为大乱立刻就要来了。
　　任潜悠悄悄得推开了自己的房门，走进了房间里去，发现金铁还在睡觉，这才放心得嘘口气，把自己身上的东西重新装进了背包里。
　　“潜悠，你到底到什么地方去了？”没想到他还没到自己床上，就被金铁猛然抓住了手腕。
　　任潜悠笑嘻嘻道：“晚上睡不着，所以出去转了转。”
　　“我才不信你呢！”金铁哼道，“不过不说就算了，我才懒得问，回来就好。睡觉吧。”
　　“好。”任潜悠心情很好。
　　“金铁。”任潜悠现在却睡不着了，他看着天花板，笑道：“知道吗？咱们有钱了。”
　　任潜悠慢慢的睡着了，金铁却震惊得无法入睡。
　　三个小时，就是五万块钱，还真跟做梦一般。
　　睡梦中，任潜悠做梦梦到自己拥有了更多的五万，五十万，五百万……
　　爸爸说的不错，拥有能力，真的可以让自己过的比别人更好。
　　不多时，窗外已经渐渐得透出了曙光，可躺在床上的两个少年，却睡得熟了，他们的脸上，带着微笑，还带着对明天的向往。
　　任潜悠回去之后，把这五万块钱分成了两份，和金铁一人一半。
　　在他看来，这是金铁应得的，虽然没有任何的理由。
　　金铁也并没有推迟。
　　从这天开始，金铁再次成了任潜悠家的常客。
　　只是，这两个少年，却依然每天都出去摆摊卖书，除非天气实在不好，不然绝对不间断。
　　白老爷子对他们提供的书也颇为满意，对那几本没有找到的书，白老爷子也没有苛求，毕竟那本来就不是太可能找到的。





    第二卷：浴血重生 第三十七章:暗潮
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:19 本章字数:2104

        
　　唯一让任潜悠觉得不太完美的，就是小七。
　　不知道为什么，任潜悠上课的时候，睡觉的时候，小七倔强的面容都会突然闪进他的脑海，让少年觉得格外的内疚。
　　“其实也并无不可。”当任潜悠说到小七的时候，黑衣道。
　　“真的啊，早知道我就不拒绝他了。”任潜悠道。
　　“对了，黑衣，你教我的刀法真的好厉害，你还有什么厉害的招数？都教给我吧。”任潜悠想起了自己这次省会之行，黑衣的刀法让任潜悠出尽了风头。
　　“只要潜悠大人愿意。”黑衣低声道。
　　白衣在对面静静的看着也不说话。
　　任潜悠这次从省城只呆了一天，却改变了好多。
　　一天之内发生了那么多的事情，不但让他长了见识，开阔了眼界，还让他更加的成熟起来。
　　当然，少年还有一件事情，是谁都没有告诉的。
　　他回来的第二天中午，把自己买的一个小小吊坠悄悄放在了小雨的书包里。
　　从那开始，他就发现小雨总是把它挂在脖子上，这让少年总是忍不住从心里感觉到一丝丝的甜蜜。
　　尽管，他不太了解，这甜蜜到底从何而来。
　　从省城回来，很快就过了一个星期，这天又是周一，任潜悠和金铁再次在学校门口摆摊，今天顾客比较多，任潜悠和金铁忙得有些不可开交，小雨在旁边笑嘻嘻的，似乎也打算帮任潜悠的忙，不过任潜悠坚决不让她插手。
　　“那我回去帮小悠做饭啊，把钥匙给我。”
　　“不用了，小雨回去就好，今天我和金铁买点吃的回去。”任潜悠连忙道，他可不能让小雨到自己家里去，他不想让小雨卷入这样的生活之中。
　　潜意识中，任潜悠也知道，自己和小雨不太可能有结果的，他的生活注定充满了风雨和危险，而小雨却必须过上平定而幸福的生活。
　　因为，现在的他并没有保护小雨和白老师的能力。
　　不知道为什么，任潜悠突然想起来了那一首歌——只要你比我幸福。
　　也许，他心中真的是这样想的。
　　但他心里还隐隐得期望着，希望能够有什么巨大的变化，改变这现状，让小雨能够永远和他站在一起。
　　虽然天气还没有热起来，可任潜悠却忙得满头大汗，小雨把自己的手帕递给了任潜悠，道：“那……我就先回去了，小悠你擦擦脸。”
　　“只给小悠，就不给我。”金铁在旁边做鬼脸道，在小雨娇嗔跺脚的时候，转过脸去，大声吆喝道：“参考书籍，世界名著，漫画小说，都来看看，全部半价再半价出售！价格公道，要买的快来啊！”
　　这家伙天生中气十足，喊起来比扩音器都响亮，天生是个做小摊贩的料子……
　　任潜悠和小雨在旁边笑成一团，在这老城里，他们算是开了高中生做生意的先例，而且是在大庭广众之下大声吆喝着做。
　　在老城里，这已经是渐渐家喻户晓了，金铁的父母曾经劝说过他们，让他们安心学习，要钱的话，他们紧巴紧巴也就出来了，还问是不是有什么事情瞒着他们？
　　可任潜悠和金铁却以自己的成绩让众人把嘴巴紧紧得闭了起来。
　　甚至学校里都发起了“学习金任”的风潮，板报里贴的都是两个人的照片。
　　任潜悠已经不知不觉中走入了众人的视线，再也不是以前那个很小心，很孤僻的孩子。
　　小雨笑了半晌，终于道：“小悠，那我可真走了，真的不用我帮你做饭吗？”
　　“小雨回去照顾姥姥吧。”任潜悠挥手，小雨这才去了。
　　任潜悠并不知道，在对面胡同里，有一双眼睛正把他的作为看在眼里，而且这双眼睛的主人也正在咬牙切齿。
　　“哼，真不知道你这小子有什么好，青叔竟然叮嘱我，让我好好照顾你。”那双眼睛恶狠狠得眨着，然后一只细嫩洁白的小手又伸到了自己的脖子下面，轻轻得摸了摸自己脖子上那细细的划痕。
　　没错，她就是周心婷。
　　她这辈子从来没有受到过什么伤害，更没有任何人对他不敬。因为父亲身份特殊，她从小到大就被众人簇拥保护着，再强大的人，在她面前都要乖乖得叫上一声小姐。
　　其中不乏比任潜悠更强大很多的超强能力者。
　　可她这辈子天不怕地不怕，甚至连自己的老爸都不怕，偏偏就害怕青叔。
　　青叔身份特殊，可以说是爸爸的头号军师，可以和爸爸平起平坐，而她几乎是被青叔看大的，对她来说，青叔也差不多就等于是爸爸了。
　　任潜悠被青叔看中，说要好好的培养，以后定然可以大放异彩，可她却觉得，青叔看他却好像是看儿子一般，很容易就夺取了青叔的大部分视线。
　　青叔对他的维护，已经让周心婷觉得无法忍受，他甚至连任潜悠的能力类型都不肯告诉自己。
　　这对所有东西都喜欢霸占的她来说，简直是无法饶恕的。
　　她最讨厌别人跟她抢东西了，她的母亲很早就去世，爸爸年轻力壮，所以曾经带过很多女人回家，可这些女人却没有一个不被她整得格外凄惨，甚至有人被她整得家破人亡。
　　从那以后，她的爸爸就再也不敢带女人回家，好像防贼一般的防着她。
　　不过，她的父亲却很为她的表现而感到骄傲，因为她真的很有上位者的气度，心狠手辣，不择手段，会演戏，会放纵更会自我约束，日后她早晚要接手家里的生意，这样一来，反而不用刻意培养了。





    第二卷：浴血重生 第三十八章:砸摊
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:19 本章字数:2068

        
　　只是再怎么放纵女儿，都不可能让她真的到危险的地方去，这次她的父亲遇到了一个强大的对手，生怕自己的女儿受到对手的威胁，所以偷偷把她送到了自己出生的老城，并派自己最得力的助手青叔保护他。
　　这小小的地方，对习惯了大城市喧嚣与繁华的她来说，实在是无聊加无趣。
　　这时候，她看到了在外面鬼鬼祟祟的金铁，突发奇想打算捉弄人，没想到竟然引出了任潜悠这档子事情。
　　但现在形式吃紧，青叔也不得不回去帮助应对，只好换了另外几个身手不下青叔的高手来保护。
　　走之前，周叔曾经叮嘱她，千万不要把任潜悠拥有能力的事情说出去，更不要欺负任潜悠，可她却怎么能够忍住？
　　“真是的，青叔还真是宠他。”她心想，不让说出去也就罢了，不欺负他那可是不可能的。
　　周心婷对身后招了招手，就有一个混混探过头来，道：“小姐，有什么吩咐？”
　　这人是她父亲下属帮会的下属帮会所控制的几个小混混之一，老城没有什么控制价值，所以一直都没有什么真正的黑社会出现，有的也只有这些小混混而已……
　　“我让你准备的事情，你准备的怎么样了？”周心婷道。
　　“是，小姐，我这就把他们叫来。”混混转过头去，打起了手机，不一会儿，就有好几个混混一般的高中生跑了过来，当先一人人高马大，正是老四。
　　“这个是我一个兄弟的拜把子，小姐叫他老四就好，老四，这个是小姐……”
　　“小……小姐好。”老四心目中的小姐，就是路边店的那种，所以这声小姐叫的虽然不甘不愿的，心中恶意得想了一番，却也有点平衡了。
　　“管你什么老三老四的，赶快给我办事。”周心婷才懒得管这些小混混叫什么，她一摆手，混混立刻把老四他们拉了出去，一阵嘀咕，然后在他们手里塞了几百块钱，然后把一个小小的耳塞塞进了老四的耳朵里。
　　任潜悠正在和一位学生讨价还价，虽然实际上不论多少钱卖出去，他们都是稳赚，但这已经是本能了。
　　他刚刚达成目标，就听到外面一声怒吼：“给老子闪开！”
　　众学生一看，是学校霸王老四，立刻都闪开了，几个来不及的，就被老四一脚踹开。
　　任潜悠跑过去扶起了被踹开的同学，金铁已经站过去，挡住了老四的路，怒道：“老四，你要怎么样？别人怕你，我铁金刚可不怕你！”
　　铁金刚是金铁的绰号，他虽然很少打架，可依然很有名气，半个老城的混混都知道有个铁金刚，却不知道金铁是谁。
　　“铁金刚就了不起啦！”老四心里其实有些发虚，他是莫名其妙的跑过来找事儿，“道义”上是说不过去的，而且他只能在学校里威风，若真是论名头，金铁的名号可比他响亮。
　　不过，现在可不是退缩的时候，耳机里传来周心婷冷酷的声音：“跟他说什么？把摊子给我砸了！”
　　砸……砸了？这要怎么砸？老四下意识得向下看了一眼，所有的书都被放在一张放地上的塑料布上，“砸”这个词，是怎么用也用不上的。
　　更何况老四也并非真的混混，只是学校霸王罢了，让他做这种事情，还真有些心虚。
　　“还不砸？”耳机里的女声冷酷无情。
　　老四一发狠，双手就向塑料布的边缘拉去，金铁看得清楚，一脚踢向老四的肩头，旁边一个混混学生看到，不敢拦，只好大叫：“四哥，你小心！”
　　老四也不是吃素的，他猛然向后一跳，凶性爆发，大吼一声，就向金铁冲了过来，两人扭打在一处。
　　金铁从白衣那里学来的招数都是杀人的招式，这时候基本上是用不到的，也不敢用出来。不过，他本来身手就好，又经过了白衣的训练，和老四比起来可以说是占尽优势。
　　其他几个学生，其实都是欺软怕硬的主儿，见金铁被老四缠住，自己就冲上来对付任潜悠。
　　现在的任潜悠已经不怕引人注目了，但他也不想在学校门口打架，他只好一边闪躲着几个人的围攻，一边仔细看着周围，看看有什么特殊的情况发生。
　　今天老四突然来找茬实在是有些莫名其妙，若是因为摆摊的事情，任潜悠在这里已经摆摊两个月了，老四更是不知道经过了几次。
　　终于，任潜悠发现在老四的耳朵里有一个黑色的东西，他轻松脱离了几个混混的围攻，一个健步冲上去，两指一伸，一下子就把放在老四耳朵里的无线耳塞拽了出来。
　　就在此时，学校的保安也出来干涉了，老四眼看情况不妙，转身就跑，若是被保安抓住就惨了，他们和任潜悠打架，学校是不可能偏袒他们的。最近任潜悠的学习成绩直线上升，在最近一次摸底考试中，已经进入了全学校的前十名。
　　要知道，这所小小的高中虽然算不上是什么好学校，师资力量更说不上强，可学生都心无旁骛，学习成绩在全省都是有名的，只是死学的精神不值得提倡罢了。
　　任潜悠把黑色的耳塞凑到了耳朵上，目光转了半天，落在了周心婷他们隐藏着的小胡同旁边，笑了一笑。
　　“死家伙，你别得意！”周心婷也不敢太乱来，主要是怕青叔责罚，所以才让老四跑去欺负他们。
　　这时候被发现了，她干脆也豁出去了，“这个月上交的钱加倍，一万块钱交不出来，就别怪我们不客气！”





    第二卷：浴血重生 第三十九章：再见
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:19 本章字数:2128

        
　　任潜悠心中冷冷一哼，心想早知道你们会这样想了。
　　他的目光如同钢针一般射向了周心婷藏身的地方，眼中的怨恨让周心婷心中莫名其妙得有点难受。
　　不过，她的嘴巴还是很硬，冷声道：“本小姐从来没这么讨厌过一个人，姓任的，若不是青叔不让我动你，你早就完蛋了！”
　　青叔不让她动我？怎么回事？
　　任潜悠对青叔印象深刻，只是他心目中的青叔一直都是青面獠牙，内心险恶，恶魔一般的人，这时候隐隐觉得有些不对。
　　但是任潜悠怎么可能服输，他用口型一个字一个字的说：“总有一天，你们会后悔的！”
　　“本小姐早晚会把脖子上的伤疤还给你的！到时候恐怕你哭都来不及了！”周心婷和任潜悠就这样说着无聊的话。只是一个用口型，一个用耳麦，真不知道这算不算是另类的情话。
　　周心婷冷笑，虽然青叔护着那个小子，可若她非要坚持做的话，恐怕青叔也没辙。而且她相信，若让青叔在她和任潜悠之间做一个选择，青叔定然会选择她，量他一个穷学生，怎么也逃不出自己的手心。
　　只是她不想这么做罢了，她要好好得玩弄任潜悠。
　　任潜悠冷笑，现在的黑衣已经能够自由活动，任潜悠知道，只要自己一句话，黑衣就会真的杀上门去，把所有妨碍自己的人全都杀掉，就算她有再多的后台，到时候自己只要远走高飞，他们还能找到自己吗？
　　只是任潜悠不想这么做罢了，他还要在这老城里多呆一段时间，不想现在就不得不逃亡。
　　两个人各有依仗，各有顾及，现在表面上是任潜悠吃亏，会被周心婷要挟。
　　可实际上呢？
　　周心婷并不知道，自己的心上正渐渐得映入了一个模糊的影子。
　　到底谁是谁的俘虏，谁胜利还是谁失败，这不是当前可以判断的问题……
　　小雨并不知道那边发生的事情，她一边抚摸着自己胸前的小小吊坠，一边想着任潜悠悄悄把这个塞进自己书包时的样子。
　　她一直很后悔自己没有看到任潜悠到底是怎么做的，可正因为没有看到，所以才有更多的可以幻想的余地。
　　想着想着，小雨就忍不住脸红了，她一低头，就可以看到那小小的吊坠就挂在自己胸口体恤“ILOVEU”中，心形的正中央，那感觉就好像真的把某个东西放进了自己的心里。
　　快到家的时候，小雨终于把那吊坠放回了自己的衣服里面，转过弯来，一抬头，发现在任潜悠家门前，有一个黑瘦的小子在徘徊，小雨刚想上前询问，这个黑瘦小子竟然赶快缩到了角落里去了。
　　“你……你怎么了？你肚子饿不饿？”小雨好心问道。
　　“我不是乞丐……”小七低头道，虽然他现在狼狈的样子很容易被人误会。
　　“对……对不起……”小雨连忙道歉，红着脸跑到了自己的家里，但关门前，还是不放心得探出头来：“你如果肚子饿……就叫我。”
　　其实，这个黑瘦小子就是小七了。
　　上周六，是任潜悠和小七约好的时间，小七在那小小的胡同里等了一天一夜，终于在黎明的曙光到来之时，确认任潜悠是不会来的了。
　　当时任潜悠离开的时候，他就已经有了这个觉悟了，但是他并不是容易放弃的人！
　　小七认定的东西，是绝对不会放手的！
　　小七不知道自己到底该怎么做，他只知道， 除了这个，他似乎已经别无所有，甚至已经没有了任何的机会……
　　已经两天两夜没有睡觉，也没有休息的小七，就那么呆呆的看着天空，直到眼角已经流出了泪水，也没有眨一下自己的眼睛。
　　任潜悠回来的时候，看到的就是这样的一幕。
　　他手里拎着的书扑通一声掉在了地上，小七呼得一声跳了起来。
　　任潜悠结结巴巴道：“你……你怎么到这里来了？”
　　小七一眼看到任潜悠，猛然向任潜悠冲了过来，还没到任潜悠身边，就已经双膝一屈，整个人干脆跪着滑了过来。
　　任潜悠吓的差点直接跳了起来，他猛然后退一步，闪开了小七要抱住他的腿的手，他实在是不习惯别人这样对他。
　　“你……你是怎么到这里来的？”任潜悠看实在是躲不过，只好把小七拉起来，边拉边问道，他实在是很好奇，到底是什么样的力量让他从省城追到这里来。
　　小七死活都不肯起来，眼睛看向了金铁。
　　“我可没告诉他！”金铁连忙摆手，道。
　　任潜悠的目光却落在了金铁的衣服上，金铁现在穿的还是那件学校发给的运动服，在那上衣的左胸，有一个圆形的标志，上面还有一行小字：“某某县某某学校。”
　　原来，仅仅是那点线索，就让小七找到了这里来！任潜悠都有些佩服小七的倔强了。
　　他当然不知道，其实昨天小七就已经看到他了，不过大庭广众之下，小七有些心虚，不敢上前。后来任潜悠回家的时候，小七一直在后面跟着，因为害怕任潜悠发现，一直跟得很远，这里的路线又十分的曲折，所以小七竟然跟丢了。
　　一直到今天，小七问了一位去买菜的大妈，才摸索到了任潜悠家门前。
　　“不管怎么样。”任潜悠无奈道，“你先进来吧。”
　　把小七带到了东厢，任潜悠道：“你在这里好好休息一下，不用胡思乱想。”
　　任潜悠摸了摸小七的脑袋觉得自己简直多了一个弟弟。
　　任潜悠走进了自己的房间里，黑衣白衣正并肩坐在床前。





    第二卷：浴血重生 第四十章：瓶颈
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:20 本章字数:2192

        
　　如果任潜悠不回来的话，这两个人可以就这样坐在床前一整天都不说话。
　　而任潜悠相信自己也不用再说一遍了，外面的事情两人定然都已经听得一清二楚。
　　“你们说……怎么办？”这事情格外麻烦，任潜悠也不知道该怎么办，“我可没有时间教他……黑衣你教他怎么样？”
　　黑衣似乎从来不会拒绝任潜悠，他微微点了点头，没有再说话。
　　从这天开始，任潜悠的家里，突然来了一位“远房的表弟”。
　　“表弟他的父母也去世了。”任潜悠这样笑着告诉别人，“反正我身上还有点钱，所以表弟他来我这里，我也可以养的起他。”
　　“真是好孩子啊……”众人都这样称赞着任潜悠，这倒是让任潜悠有些不好意思了。
　　小七会在任潜悠回到家之前做好饭菜，会帮任潜悠整理所有要卖的书，会在任潜悠下课之前先摆好书摊。
　　因为，那是他们两人生活的唯一来源。
　　至少表面上如此。
　　而任潜悠也多了一位很称职的陪练，在每个夜深人静的夜晚，学校的操场上，总会听到细不可闻的撞击声。
　　而一般情况下，都是小七和金铁两人合力和任潜悠战斗，金铁为了能够使用拳招，在自己拳头上套了一双金属拳套，他的拳法招招威猛，力大无穷。而小七则是完全走的黑衣路线，在任潜悠看来，似乎黑衣已经决定收小七为徒了，所以小七使用的，正是和黑衣同样的双刀。
　　两个人的招数一个以力取胜，一个以巧取胜，三人互相之间都非常熟悉对方的招数，起初任潜悠对付两人还很容易，但随着小七和金铁两人的配合越来越默契，任潜悠也越来越狼狈，而越来越不肯认输的任潜悠，就不得不更拼命的锻炼着自己。
　　而今天晚上，三个人就在操场上打的不亦乐乎，黑衣和白衣在旁边抱肩观看。
　　任潜悠使用的是自己的纸刃，他的能力可以把纸刃强化到钢铁一般的坚硬，不论是和钢铁拳套互相碰撞，还是和小七的锋利双刀互砍，任潜悠都完全不落下风。
　　不过，他今天状态不是太好，越是打，越觉得很不顺手，似乎总觉得有什么东西要出来，却根本无法抓到一般。
　　黑衣和白衣也发现他最近好像又到了瓶颈，所以让金铁与小七同时猛攻，压迫得任潜悠连一口气都喘不过来。
　　只有在这样的压迫中，才有可能让任潜悠突破瓶颈。
　　任潜悠心里很憋屈，这两个人本来远远不是自己的对手，现在竟然就要追上自己了，这怎么能行？
　　可自己会的东西，他们也都会，现在拼的是速度，是谁的招式用的更加巧妙，甚至是谁招式更加的熟悉。
　　说起来，在战斗中，任潜悠的优势，也只有这些而已。
　　而这里场地空旷，任潜悠最得意的一招根本使不出来。
　　“加快点速度！他快不行了！”金铁一拳震飞了任潜悠，怒吼一声。
　　“你也再加点力气！”小七从任潜悠的身体旁边闪过，阴险之极得一刀划向了任潜悠的左手，他使用“刀片”使用习惯了，所以最喜欢“划”这个动作，招式里面这个动作也出现得特别多。
　　更古怪的是，不知道这家伙怎么办到的，他“划”的时候，速度其快无比，却没有什么声音发出来。
　　用黑衣的话说，小七这家伙天生就是一个暗杀者，他的刀子已经把你的喉咙割破了，你还没有听到他的刀的破风声。
　　“好个小七！”任潜悠怒喝一声，“我可是你师兄，怎么可能输给你！”
　　“切……你才不是我师兄！黑衣师傅根本就没有收你为徒！”一直以黑衣的正式徒弟自居的小七哈哈一笑，身体倒翻，如同风车一般的攻势让任潜悠节节败退。
　　“潜悠，小心了！”金铁就在这时候来堵任潜悠的后路了。
　　“还真是损友，亏我平时待你这么好！”
　　“你不过是兄弟而已，小七可是我的徒弟……”这几个人关系颇为混乱。
　　“我才不和你这头蛮牛硬碰硬！”看金铁又是一招没有任何花俏的崩拳，任潜悠才不想再浪费自己已经快不足的力气，他和小七在空中交错而过，谁也没有奈何到谁。
　　就在任潜悠落地，刚打算喘息一下的瞬间，小七突然叫了起来：“哥，你可小心了！”
　　自然自称是任潜悠的表弟，小七在别人面前就叫任潜悠哥，叫了几次，就叫习惯了，反而就成了正式的称呼。
　　任潜悠根本来不及回头，就听到小七再次扑了过来，而这一招正是任潜悠最擅长的那招“鹤不归”！
　　只是……这怎么可能！
　　听那破风声，速度快到惊人，差不多是自己最佳状态的一点五倍！
　　可这时候不是想到底怎么回事的时候，任潜悠的双手向后反撩，凭借自己对鹤不归的熟悉，强行格挡住了这一招，可这一招的力量之大，却让他完全无法承受，整个身体好像被火车撞到了一般，向外飞出去，双臂都已经发麻！
　　“喝！”身后又是一声破风声，任潜悠完全无法相信，竟然又是一记“鹤不归”！
　　这两个家伙怎么做到的！这怎么可能！
　　任潜悠再也无法格挡，他的双臂几乎不听使唤，更身在空中，无法调整姿势。
　　“喝！”任潜悠怒吼一声，身上爆发出了一团白色的光芒！
　　尘埃落定之时，任潜悠喘着粗气从地上站起来，而小七和金铁却好癞蛤蟆肚皮朝天像叠罗汉一般，叠在一起拼命得喘粗气。
　　黑衣走过来，扶住了任潜悠，道：“没事吗？”
　　任潜悠却来不及回答，他惊喜的看着自己的双手，“我刚才……刚才怎么做到的？”
　　一时间，他自己都无法相信。





    第二卷：浴血重生 第四十一章:能力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:20 本章字数:2083

        
　　“其实，你一开始就走进了误区。”白衣的声音响了起来，他也走到了任潜悠身边，帮他轻轻得捏弄着手臂和肩背，怕他第二天肌肉酸痛，而那两个可怜的家伙，却根本就没有人理会——这就是主角和配角的待遇差距啊。
　　“误区？”任潜悠惊讶道。
　　“你还记得，你打败我的时候，是怎么做到的吧。”白衣问道。
　　任潜悠点了点头，抬头看着白衣，白衣竟然露出了一抹淡淡的微笑，道：“当时的你并不比现在厉害，不……应该说比现在差了好多，但是当时的你却可以打败我。”
　　“我……那就好像是在作弊吧。”任潜悠道，在那样的环境下，想不胜利都难啊。
　　“战斗并没有所谓公平，既然你这样说，拥有能力本身就是一种作弊的手段，但是，和没有能力的人比起来……”白衣的手指向了黑衣，“我们并不一定更强。”
　　是啊……就算没有能力，也不见得是弱者。
　　“想要打败敌人，就要使用所有的方法，而不仅仅是拘泥于一种战斗方法或者模式。”白衣道，“想要提升自己的能力，就要从最合适的角度入手。”
　　“更合适的角度？”任潜悠道。
　　“是的。”白衣看任潜悠身体状况已经恢复得差不多了，于是在任潜悠的对面盘膝坐了下来，道：“想要发挥自己的力量，就要了解自己最擅长的是什么。”
　　“而对我们拥有能力的人来说，就要了解自己所利用的能力能够做到什么样的事情。”白衣一招手，小七落在地上的双刀就已经自动飞了过来，落在他的手里，“比如我的能力，是操纵磁场，潜悠大人，你知道磁场能够产生什么样的效果吗？”
　　“恩……能够吸引一些金属……”任潜悠一时间有些转不过弯来。
　　“不错，我刚才使用的就是这样的力量，但是并不是所有的金属都如此容易操纵，比如说铜，我能对铜做什么呢？”
　　“恩……”任潜悠觉得很难以回答。
　　“答案很简单，磁场可以转变成电场，而所有的导体在我的手里，都可以让我拥有另外一种能力。”白衣双手中的双刀渐渐靠近，终于劈啪一声，两柄刀之间出现了弹跳着的电火花，这电火花一发不可收拾，渐渐得越来越炽烈。
　　任潜悠的嘴巴已经大得可以塞进一只鸭蛋了。
　　“每一种能力都拥有激发的条件，比如我的能力需要能够感应到足够强的磁场，虽然人类本身就拥有磁场，但是我的能量大多是来自地球的磁场。而现在你看到的这种需要更苛刻的条件才能产生的能力，叫做衍生能力。根据衍生的顺序，又分出了几个等级，像我现在的放电能力，就是一级衍生能力，因为是衍生出来的，所以有一定的能量损耗，和直接操纵电荷的人比起来，使用同样当量的能量所产生的威力就要略微差一些，利用起来也不怎么方便。”
　　这样的解释还算容易理解，所以任潜悠点了点头，虽然他不太明白白衣为什么要对他说这些。
　　“而再接着衍生下去……”激烈的放电现象停止了，白衣手边的空气已经被离子化了，“这是类似火焰的能力，现在这里的空气……”白衣从地上拣起了任潜悠脱手的纸刀，伸进了他手中央那团奇怪的区域，纸刀瞬间燃烧起来，“已经完全被离子化了，温度高达几千度，如果我把这温度丢到别人的身上，也是一种很强大的攻击手段。”
　　何止是很强大，恐怕瞬间就已经熟透了。
　　“这个……是二级衍生能力？”任潜悠觉得自己汗津津的，原来……原来一种能力拥有如此多的变化。
　　这样看来，白衣的能力完全不逊色火拳的能力，甚至更加的强悍……
　　好……好厉害！而自己当初竟然能够制服这样的人，实在是……太侥幸了。
　　能够和这样的人在黑暗中战斗如此长时间的黑衣，又是什么样的人呢？
　　任潜悠觉得自己果然是一只井底之蛙。
　　“还没完。”白衣微微一笑，道：“现在离子化的气体被我的双手磁场束缚着，不能脱离。如果我现在用磁场加速这些离子，让它们高速射出的话，你知道这叫什么吗？”
　　任潜悠茫然得摇头。
　　“离子炮。”白衣一字一顿，任潜悠彻底得石化了。
　　离子炮……天哪！难道白衣其实是强殖装甲凯普？
　　“你看。”白衣双手一分，本来是一团光球的离子化气体分成了两团，出现在白衣两手的掌心：“你看，左手是正电荷，右手是负电荷，现在我发射。”
　　白衣两手前伸，对准了地面，任潜悠下意识得捂住了耳朵。
　　白衣没有任何动作，两道光柱就瞬间射进了地下。
　　没有想像中的巨响，只是轻微得“嗤”一声，地面已经出现了一只伸不见底的小孔，从小孔里冒出了隐隐有硫磺味道的浓烟来。
　　“其实我这招并不实用，也仅仅能称为是离子枪。”白衣道，“知道原因吗？”
　　“恩。”任潜悠知道白衣是在考自己，他很快回答道：“你需要很长时间来聚集离子化的气体，这段时间已经可以做很多事情了。”
　　“正是。”白衣道，“了解自己的能力，知道自己能够做到什么，做不到什么，这对异能者来说，是最重要的事情。”
　　“说起来，我本来是作为火拳的搭档而培养的。”白衣低声道，他的面上瞬间有些没落。
　　任潜悠的身体差点直接变成冰块。





    第二卷：浴血重生 第四十二章：震惊
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:20 本章字数:2170

        
　　火拳的能力是直接把物体等离子化，如同弹药库，而白衣就是这最强悍的炮筒。
　　两人联手的话，其威力绝对不下于原子弹！
　　那绝对是梦幻的组合！
　　但……换句话说，白衣是火拳的克星！全身充斥着等离子气体的火拳，就好像一只大号良导体，会被白衣轻易得控制在手。
　　“而一个能力的衍生能力很可能是很多种的。”白衣的情绪波动总会在一瞬间掩盖起来，“除了这个衍生能力之外，我还有另外一种衍生能力，依然是主要对良导体有效。猜一猜是什么？”
　　“恩……”任潜悠回想自己刚刚想过的磁场知识，然后猛然睁大了眼睛：“高频磁场……”
　　“没错，高频的磁场震颤，能够产生超高的温度，融化金属再容易不过。”白衣道，“这招对付人的话，杀伤力不大，但是用来毁坏钢铁建筑物和金属器械……”
　　明显就是一个人形反器材武器嘛！
　　管他飞机坦克还是航空母舰，只要金属的东西统统开大洞！
　　白衣说完之后，才发现任潜悠已经低头找蚂蚁窝了。
　　“潜悠大人。”黑衣把自己的双手放在了任潜悠的肩膀上，对黑衣来说，这简直是超级难得的失礼动作。
　　“放心，黑衣，我不会气馁的。”任潜悠道。
　　这还叫没有气馁？明显就是气馁了。
　　其实，气馁本也是正常的，自从见到火拳之后，任潜悠就对自己的能力缺乏一些自信，所以他才下意识得学习黑衣的刀法，因为那样的刀法可以让没有力量的人和能力者打成接近平手。
　　火拳已经如此的强大了，而白衣竟然更加的强大……
　　“力量并没有强弱之分，而只有是否运用好的问题。”白衣道，“正视自己的能力，仔细观察和推测敌人的能力，才是能力者的战斗之道，能力是天生的东西，比学习任何技巧都更加适合你自己。而且，潜悠大人，你在沮丧什么？”白衣道，“你的能力可是我的能力的克星啊！”
　　“呃？”任潜悠猛然抬起头来。
　　“纸可绝对是不良导体。”白衣道，“你忘记了我是如何被你击败的吗？我的能力完全对你无效啊！”
　　任潜悠苦笑着摇头：“那个……不能算吧！”
　　“为什么不能算？失败就是失败，我都不回避，难道潜悠大人你都不敢坦然面对自己的胜利吗？”
　　“纸能做到什么？”任潜悠下意识得问道，他自己都已经迷茫了。
　　“那就是潜悠大人你自己要寻找的答案了，我只是为你提供一个思路。能力是你自己的，如何运用，还要你自己体会。”
　　“说了和没有说一样。”任潜悠无奈道。
　　他觉得白衣简直是在故意打击他，没办法，在非常严酷的环境下长大的白衣绝对不是一个好老师。
　　经常被打击才能正视自己，那些训练他们的人，也绝对不会顾虑他们的感受。
　　任潜悠低头尘世，半晌之后，终于露出了一个大大的笑脸：“我想到了！”
　　“想到什么了？”
　　“我想到刚才我是怎么做到的了。”任潜悠的面上全是兴奋，“原来……原来我还可以这样用自己的能力！”
　　白衣的嘴角微微钩了起来。
　　“白衣，白衣，教我！”任潜悠兴奋得好像是第一次出门的孩子，使劲抓住白衣。
　　“教你什么？这些东西需要……”
　　“把你懂得的东西全都教给我！”任潜悠兴奋道，“你总不能让我闭门造车吧！”
　　“先回去再说吧。”黑衣突然道，“时间也不早了。”
　　白衣和任潜悠再一次一起睡在了客厅的地铺上，任潜悠兴奋得两眼冒光，道：“白衣，你们一定接受过系统的教育吧，把你知道的教给我！”
　　“是。”白衣低低得应了一声，似乎在思考从哪里开始，半晌，他才道：“我所知道的，都只是杀……实战的方法，所以……”
　　所以才不愿意教我？因为那些战斗方法完全是为杀人而存在的吗？
　　任潜悠转过身去，看着白衣，白衣也正转头看过来，两人的目光在黑暗中碰触了。
　　一种近乎温暖的感觉在两人心胸之间荡漾着，这算是亲情，还是友情呢？
　　“面对实战，第一课是要知道敌人的能力是什么，只有知道他可能使用什么样的能力，才能够防御他的攻击并反击。”
　　“恩……不只要知道对方的本源能力，还要知道对方的衍生能力，对吧。”
　　“正是。”白衣道，“潜悠大人，你见过火拳队长，你来推断一下火拳队长的衍生能力吧。”
　　任潜悠绞尽脑汁想着，火拳既然是和白衣同样出身，他的能力衍生方式大概也和白衣差不多……
　　“恩……把物体等离子化的话……”任潜悠犹豫着说，“就会产生……电荷？”
　　“是，请继续说下去。”白衣的赞赏给任潜悠打了一支强心剂。
　　“那么，也就是静电了？”任潜悠不知道火拳能够做到什么样的程度，静电虽然听起来没有什么危险，但是日常摩擦的静电就已经能够瞬间达到一点五万伏了，如果是火拳制造出来的电压……
　　真正的百万伏特？皮卡丘？
　　“其实这算不上火拳队长的衍生能力，火拳队长的每次攻击夹杂都有足以致命的电流，因为被离子化的气体，也是良导体。”白衣道。
　　任潜悠再次石化，原来……原来火拳比自己想像中还要厉害。
　　而……而那黑衣人竟然可以用一对金属短刀招架他的攻击？
　　他们到底是什么样的身体？
　　任潜悠下意识得看向了黑衣的方向，黑衣定然还有什么没有告诉他。





    第二卷：浴血重生 第四十三章:幸运
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:21 本章字数:2081

        
　　“那么……”任潜悠努力平静了一下，继续想：“如果他的手中，有一根环行的导线，就可以发出离子炮了吧。”
　　“没错，这个算是一级衍生能力。”
　　“那么……还有什么？”任潜悠再也想不出来了。
　　“基本上也只有这样了。”白衣道，“其实就算衍生能力再多，如果用不熟练的话，也是没有用的。”
　　任潜悠点点头，然后道：“但总要堤防一下，对吧！”
　　“在每次战斗之前，都要对敌人作出正确的判断，确定要提防什么，什么能力对付他们是无效的，然后确定最合适的战斗方法，这才是我们异能者的战斗方式。”白衣道。
　　“那么……我的能力……”任潜悠想利用自己刚刚学习到的方法来推测一下自己的能力，却发现自己依然毫无头绪。
　　“没用的。”黑衣的声音突然响了起来，任潜悠抬头，发现不知道什么时候，黑衣已经跪坐在自己的床头前，低头看着他。
　　“为什么没有用？”任潜悠疑惑道。
　　“他们的能力都是科学系能力，而你的能力，则是神秘系能力。”黑衣道。
　　“科学系？神秘系？”任潜悠脑海里再次浮现莫名想法，难道还有光明系和黑暗系？
　　“人类科学的发展就好像是一棵树。”白衣道，“只会向某个特定的方向快速发展，而向其他方向伸展的速度，却远远不如。”
　　这个比喻很形象，任潜悠点头。
　　“不论这棵树多么大，总有很多的缝隙，也有无数无法伸展到的空间，所以科学能够解释的事情，永远都是有限的。”
　　“科学系能力就是能用科学解释或者解释一部分的能力。”白衣道，“而这类能力的衍生，只需要套一下公式，就可以大致推测出来，其实是最容易对付的。”
　　任潜悠虽然还不是太懂，但还是点了点头。
　　“而如果说科学系是树干和树冠的话，那么神秘系就是树根，是掩盖在地下，向科学的反方向发展的理论。”黑衣接口道，“或者说……平时被称为迷信和伪科学的东西，都属于这一类，因为科学无法解释，所以被认为是错误的……”
　　任潜悠如同小鸡啄米，但是……黑衣，请保持你身为古老家族传人的身份可好？为什么你现在好像是个教授？
　　“也就是说，白衣的能解释，而我的，却不能解释？”任潜悠指了指白衣，又指了指自己，“我好倒霉啊……”
　　看来还是要自己摸索啊……真是可怜……
　　“算了……就当是听你讲古了……”任潜悠还算洒脱，而且他觉得神秘一点也没什么不好，“除了这两个，还有什么系别吗？”
　　“还有一个理论上的系别。”白衣道，“未知系。”
　　“理论上的？”任潜悠脑海里只有一个被误导的想法，就是“未知”一类的能力，总是最强的，“失传”的，也总是绝学……深受小说荼毒啊。
　　“之所以说是理论上。”白衣竟然又笑了，大概任潜悠现在的样子真的很好笑，“是因为一旦一种能力被你发现了，就不能说是未知的，只能分成能被科学解释的科学系和不能被科学解释的神秘系……”
　　任潜悠还有些不理解，白衣解释道：“就好像圆周率，虽然是存在的，却永远没有人能够算出来准确的数字。”
　　因为是无限不循环啊……
　　未知系就是这种虽然存在，但永远都不会被人发现的系别，因为一旦被发现，它就不是未知系了。
　　“别气馁。”黑衣的手轻轻得按在了任潜悠的枕边，任潜悠有一种错觉，似乎黑衣本来是打算摸他的脑袋的，但是到底没有敢，“就算是神秘系也不见得没有理论可循，还记得我曾经说过的道家符箓吗?宗教，传说，甚至迷信都有可能是对你有用的理论。”
　　“想要提升自己的能力，掌握更多的知识是非常必要的。”白衣道，“所以，不要只顾着练习战斗方法而荒废了学业。”
　　任潜悠心中有些感动，他犹豫了半天，才道：“黑衣，白衣，这些话是你们商量好的吧。”
　　两人都没有回答，然后黑衣俯身道：“我回去休息了，潜悠大人也睡觉吧。”
　　“放心，我一定不会荒废学业的。”任潜悠晃了晃拳头道。
　　他知道，自己最近因为金铁和小七的压力而加大了练习战斗方法的力度，不知不觉就把学业落了下来，黑衣和白衣一定是看在眼里了。
　　然后，少年向下缩了一缩，闭上了眼睛，慢慢睡着了。
　　白衣转过头来，看看自己身边的少年，然后看向了窗外的月夜。
　　虽然自己有些危言耸听，夸大了自己和火拳的力量。
　　但是，让他慎重一些，应该是好事。
　　黑衣翻了一个身，透过门缝看向了外面正在酣睡的任潜悠，这孩子，从省城回来之后，有些骄傲了呢。
　　然后他神手到床下，拿出一本破旧的书来。
　　《教育孩子的正确方法》。
　　黑衣捧着这本斑驳得不知道版本的老旧书籍，却如同捧着世界上最宝贵的东西一般。
　　“真是……很难……很难呢……”黑衣低声叹息，这简直比杀死一百个人还难。
　　然后他把门关严，打开了台灯，聚精会神得钻研起来。
　　少年没有了父母和长辈的匡扶，总是无法把握自己的方向，摇摆不定。
　　能够遇到黑衣和白衣，是任潜悠这辈子最大的幸运。





    第二卷：浴血重生 第四十四章：断绝
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:21 本章字数:1984

        
　　女人的报复心总是极其强烈的，特别是当一个女人心中有着更为复杂的情愫的时候。
　　任潜悠的平静日子持续了几天之后，再次被人打破了。
　　这次来砸任潜悠书摊的是一大群学校之外的混混，足有三十多个，就连学校的保安都不敢去阻拦，他们拿着棍棒从围观者开始打起，任潜悠三个人不敢在众人面前暴露自己的能力，怎么可能拦得住这么多人？任潜悠眼睁睁的看着自己所有的书籍都被撕得粉碎，散落满地，如同满地的雪片。
　　任潜悠、金铁和小七三人都被三四个人围着打，好在几个人身手不是这些人可以比拟的，他们非常巧妙得化解着所有混混的棍棒的打击，虽然如此，皮肉伤还是难免的。几个人很快就变得鼻青脸肿。
　　就在此时，外面突然有人冲了过来，口里大叫着：“不要打小悠，不要打小悠……你们这些坏蛋！你们放开小悠！”
　　“小雨！”任潜悠看得清楚，正是小雨拼命得冲进了战团中，到处挥舞的棒子吓的小雨瑟瑟发抖，但她还是冲进来，拉住了一个想要打任潜悠的混混，嘴里哀求道：“不要打小悠！你们为什么要打人，不要打小悠！”
　　“臭娘们，给我滚开！”混混随手把小雨甩了出去，他身后的人正被金铁推搡着，向后倒退了过来。
　　“小雨！”任潜悠大惊，这一瞬间，他再也顾不得隐藏什么，闪身电射而出，一脚踢开了撞向她的那人，把小雨抱在了怀里，转过身，背上立刻挨了五六记。
　　“你们别打小悠！”小雨还在拼命得叫着，任潜悠的眼睛里已经燃起了熊熊的怒火。
　　“你们干什么！”一声历喝响起来，一个黑色的影子抢进了人群中，指东打西，拳打脚踢，似乎只是转了一个圈子，就已经把大部分人放倒在地上。
　　“程老师！”任潜悠大惊，程老师的身手竟然这么好！
　　“你们这么多人欺负几个孩子，不觉得丢脸吗？”程老师怒斥这些混混。
　　几个不信邪的混混想冲上去，却被程老师轻易得打倒在地，程老师虽然个子不高，但向那里一站，威风凛凛，竟然没有人再上前。
　　眼看目的达到，对方也不是好惹的，众混混终于放弃了。
　　“小子，从今天开始，你别想再在这里摆摊，不然……哼哼！我连买你的书的人一起打！”混混恶狠狠得撂下了几句话，然后转身离开了。
　　“潜悠，没事吧……”程老师关切得走过来，任潜悠抱着小雨，微微摇头。
　　“看你这孩子，伤成这样，还说没事。”程老师看任潜悠满身青紫，很多地方还出血了，心疼得直叹气，“怎么那么老实得让他们打？不会还手吗？”
　　任潜悠苦笑，不仅仅是对方掌握了他的把柄，如果这时候因为打架而在档案上记一笔，得到什么处分，就得不偿失了。
　　他轻轻得拍了拍自己吓哭的小雨，对程老师道：“程老师，你帮我把小雨送回家里去吧……”
　　“那你这里……”
　　“我还要收拾一下……”任潜悠看着满地的碎片，叹息着摇头。
　　“小悠，我不回去……如果那些人又来了怎么办？”小雨捏着自己的小拳头。
　　“你啊，不给我添乱就好了，刚才怎么那么鲁莽得闯进来，你不怕被打吗？”
　　“怕……”
　　“那还进来！”任潜悠帮小雨抹了抹泪，把她交给了程老师。
　　“那我和小雨先走了。”程老师道，他把自己的上衣脱下来，披在了小雨的肩膀上，带着小雨走了。
　　小雨梨花带雨，却还是一步三回头，直到拐弯不见了。
　　“对不起，让你因为我的原因挨打了。”任潜悠走到还蹲在角落的小七身边，低声道。
　　小七却笑嘻嘻得站了起来，道：“那不算什么，我以前被抓住的时候，挨得打可比那重多了。”
　　“怎么办，潜悠？”金铁也靠了过来，问任潜悠。
　　“这生意大概是做不成了。”任潜悠叹息一声，蹲身拣起了半本漫画，叹息了一声。
　　这样小小的皮肉伤他根本不在乎，可周心婷明显是想断绝他的所有希望，把他逼上绝路。
　　他怨毒的目光投向了一个小胡同，心中无数的毒计酝酿出来。
　　不管做到还是做不到，心里想想总是好的，这就是现在YY小说横行的原因了。
　　快要高考了，等高考完，就是你们的死期。
　　任潜悠怨毒的目光让周心婷的背脊都冷了起来，不知道为什么，她心里空落落的，半晌之后，她才冷笑道：“你很恨我吗？那我就让你更加恨我一些吧……哼哼，那个小女生是你的女朋友吗？我要让你知道，你无论如何也逃脱不出我的手掌心的！”
　　她转身对身后四人中的一人道：“迷叔叔，今天晚上就拜托你了。”
　　“是，小姐。”一个瘦长男人应了一声，推了推自己的眼镜，露出了阴笑。
　　“小子……我要让你一辈子都记得我！”周心婷冷冷道。
　　下午匆匆而过，金铁和任潜悠下午并没有再去摆摊，所以金铁闲了下来，一时间竟然不知道该干什么了。
　　看着在家里窝着看书的任潜悠，金铁无聊得回家了。





    第二卷：浴血重生 第四十五章:拍花
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:21 本章字数:2095

        
　　金铁的家在距离任潜悠家大概一公里的地方，说远不远，说近也不近，跑回去也不过五分钟。
　　不过现在金铁家没有人，学校五点放学，他的父母却都要六点才回来，金铁走进院子里，目光突然落在了院子里种的梧桐树下。
　　“对了……”金铁突然想起来任潜悠交给他的那个小小的瓶子，任潜悠不是说那东西拥有很强大的力量吗？不知道那东西能不能让自己也拥有类似潜悠的力量呢？
　　和任潜悠一比，金铁觉得自己很没用，现在任潜悠、小七和他三个人中，最弱的还是他，这让一向以保护者自居的金铁觉得格外难受。
　　什么时候开始，任潜悠不但不需要他保护，反而比他厉害许多了？
　　“这可不行呢！”金铁拿了一个小铲子，把那瓶子挖了出来，放在手里把玩着，幻想着突然发现这奇怪东西的秘密，书上说，抢夺的这奇怪的东西，总可以让主角得到奇怪的能力吧……
　　“我脑子没潜悠好使也就罢了，打架怎么能比潜悠差……”
　　就在此时，门外突然传来了敲门声，金铁犹豫了一下，把那瓶子放到了自己的上衣贴胸口袋里，走了出去。
　　“小雨……你怎么来这里了？”金铁惊讶得看着来人，然后一个黑影突然闪了过来。
　　晚自习很是沉闷，特别是现在也不会有人来问任潜悠题目了，他们远离任潜悠还来不及呢。
　　不知道为什么，任潜悠心里总觉得有些担心，他下意识得拿出纸来折来叠去，就在这时，白老师突然冲了进来。
　　“小悠，小悠！你看到小雨没有？”
　　“小雨？她不在学校吗？”任潜悠大吃一惊。
　　“我下午没有回家，晚上小雨一直没有来上课，我打电话回家，外婆说，小雨已经来上学了啊！”白老师惶急道。
　　“白老师你别着急，我帮你去找！”任潜悠心中有一个不妙的想法，他扶住了明显有些站立不稳的白老师，道：“你先回去坐一坐，等我的消息。”
　　“这孩子……”看任潜悠风风火火得去了，白老师急得跺脚：“我怎么可能坐得住？”
　　转身也追了出去。
　　“金铁！”任潜悠先跑到了金铁他们的教室，金铁到底没有能到任潜悠的班级里去，而是和其他体育生一起，编成了一个特殊班级。
　　没想到金铁竟然也不在。
　　金铁的那些同学还算够朋友，并没有回避任潜悠，见任潜悠来了，有一个人告诉任潜悠，金铁晚上也没有来。
　　怎么……怎么会这样……
　　任潜悠心中有着不要的预感，他觉得这问题似乎是出在白天发生的事情上面，说不定是周心婷。
　　“你给我记着，如果小雨和金铁发生什么事情，我会让你再也看不到明天的太阳。”任潜悠咬牙切齿道。
　　冲出了校门，跑了几步，任潜悠突然发现不对，他猛然侧身，整个身体如同装了滑轮一般横挪三尺，就在他挪开的刹那，有一只手掌拍到了空处。
　　任潜悠转身摆出警戒的姿势，冷冷道：“你是什么人？”
　　“小兄弟，何必这么紧张呢。”在任潜悠身后的，是一个瘦长个子的男人，他微微一笑，点了一根烟，道：“你是在找你的朋友吧！”
　　任潜悠点了点头，向后退了一步，因为他一直很讨厌烟味。
　　“我知道他们在哪里。”瘦长个子微笑道：“我不是说了吗？你不要这么紧张，我不会对你怎么样的……”
　　任潜悠深深吸了一口气，勉强平静了一下自己心中的暴躁，怒道：“你到底想怎么样？”
　　“也没怎么样，只是小姐说要教训教训你。”那人道，“不过，先要带你到我们住的地方才行。”
　　任潜悠脑袋一昏，下意识地醒觉过来，心中暗叫：“不好！”
　　可他的身体已经有些不听使唤了。
　　瘦长个子又伸手拍了过来，任潜悠心中有一个模糊的念头，似乎绝对不能让他拍到，可他还是没有躲闪开来，瘦长个子的手掌已经拍在了他的肩膀上。
　　“好个小子，我还以为他发现我的烟不对了呢，原来只是单纯的讨厌烟味啊。”瘦长男人轻轻得抚摸着任潜悠的脑袋，任潜悠低垂着脑袋，竟然完全没有反应。
　　“这个世界上有各种异能呢，小子……来，跟我来吧！”瘦长男人抽完一支烟，转身就走进了附近的一辆车里。
　　任潜悠呆呆得跟在后面走了进去。
　　现在的任潜悠脑袋里迷迷糊糊得，什么也不知道，只知道跟着眼前的瘦长男人走，瘦长男人下了车，招呼一声，就带任潜悠走进了周心婷住的别墅里。
　　等任潜悠再清醒过来的时候，已经被绳子绑在了椅子上，周心婷正坐在他对面的沙发上，居高临下得看着他。
　　周心婷身上穿着一套非常暴露的黑色皮衣，不过和任潜悠差不多年龄，竟然已经丰满得让人流鼻血，不知道是房间里太热，还是任潜悠太紧张了，只是看了一眼，任潜悠竟然已经出了一身的汗。
　　然后，他才发现自己的处境，四肢都不能动弹，奇怪的是身上藏得非常隐蔽的纸张竟然没有被搜回去，难道说……难道说他们并不知道自己的力量？任潜悠的目光落在了周心婷身后几人的身上，曾经把他带来这里的那个瘦长男人微笑着看着他，似乎在看一场好戏。
　　任潜悠知道，在没有确定小雨他们是否安全前，自己还是只有忍！
　　但是，只要有纸张在自己的身边……任潜悠心中冷笑。





    第二卷：浴血重生 第四十六章：非礼
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:21 本章字数:2226

        
　　（嘻嘻……非礼~非礼~非礼小悠~~
　　对了，明天就又是周一了~又要冲新书榜了，不知道能不能继续第一，今天晚上，凌晨之后，北辰应该能帮偶更新一章，到时候别忘记砸票~~~再非礼小悠一下下，哈哈，偶的恶劣趣味啊~~~后面就该翻脸了……不过，我的书并不是一路爽到底的那种，习惯小哈风格的人，大概都应该做好准备了。
　　另外，今天大庆又下雪了，好在气温有所回升……）
　　“你要把我怎么样！”任潜悠怒吼，拼命得挣扎着，尽管有几分是装出来的。
　　“我要把你怎么样？”周心婷得意得娇笑着，笑得花枝乱颤，“你最好还是不要挣扎的好，因为你的身上已经被注射了药物，想要有力气移动，至少还要三四个小时吧！”
　　任潜悠早就发现自己全身无力，身体好像灌了铅一般，根本不听自己的使唤。
　　若是以前，自己恐怕真的束手无策了，可最近任潜悠对自己的能力有了新的认识。
　　任潜悠徒劳的挣扎让周心婷笑得更加夸张，任潜悠咬牙切齿道：“你把小雨和金铁弄哪里去了？”
　　“你还有时间管他们吗？”周心婷呵呵大笑，那样子让任潜悠恨不得把她生吞活剥，看任潜悠的眼睛都要瞪出来了，周心婷才呵呵笑道：“不过，如果你想看的话，就让你看一下吧……”
　　任潜悠打了一个响指，旁边的屏幕突然亮了起来，从上面的画面中，任潜悠发现小雨正躺在一张床上酣睡，而金铁却被人胡乱得丢在了床边，身上绑得如同粽子。
　　呼……还好小雨没事。
　　“现在你的小雨还没事，但是接下来嘛……”周心婷打了一个响指，屏幕上又发生了变化，一个混混模样的人笑嘻嘻得对着镜头笑了一笑，然后伸手去摸小雨。
　　“住手！”任潜悠大怒，他从来没有想过，竟然因为自己的关系而让小雨如此的受辱。
　　“住手。”周心婷低声说了一句，屏幕上的混混大概是通过什么东西听到了，立刻住手，却笑嘻嘻得向屏幕看过来，并没有离开的意思。
　　还好没摸到……任潜悠心想。
　　“好了，看完了。”周心婷啪得一声关上了显示器，婷婷袅袅得走到了任潜悠面前，拿手指挑起了他的下巴，笑眯眯得道：“我以前看我爸爸玩女人……那些女人都像你现在这样，脸红红的，要多可爱就多可爱……要多可恨就多可恨！”
　　这女人说变脸就变脸，刚才还笑眯眯的，突然就面若寒霜，她抬手毫不留情得给了任潜悠一巴掌，任潜悠脑袋一偏，巧妙得化解了她的力道，只是他身体无法移动，动作也太过迟滞，还是被打得半边脸颊麻木不堪。
　　“你……你到底想要做什么~~~”最后两个字，任潜悠几乎是挣扎着说出来的，因为周心婷竟然在拿舌头舔他的耳朵！
　　任潜悠这个小小少年，什么时候经历过这样的阵仗了？
　　他整个身体几乎都酥软了，好在周心婷轻轻一笑，已经放开了他。
　　“我要做什么？”周心婷冷笑道：“我当然是要玩男人了，怎么，只准你们男人玩女人，就不准我们女人玩男人吗？”
　　任潜悠已经完全说不出话来，他从来没有见过这样的女人。
　　“怎么，已经吓呆了？还真是一个可爱的家伙呢。”周心婷竟然把手从他的脖子处伸进他的衣服里，轻轻得抚摸着他的胸膛，被周心婷摸到的地方，立刻起了一串鸡皮疙瘩。
　　“你怎么这么紧张？难道是我太漂亮太性感了，让你喘不过气来？”
　　“呸！你这个丑八怪！”任潜悠从来没这么恨过一个人，同时他却有些哭笑不得，自己一个大男人，竟然被女人这样非礼，这也未免太过奇怪了吧！
　　这世道，到底怎么了？
　　这简直就是三流的武侠小说的剧情，英俊男主角遇到了女采花贼，只是那些小说里男主角都中了媚毒，根本就什么也不知道，哪里像自己，如此得受煎熬。
　　可自己并不英俊，眼前的人，也并不是采花贼啊！
　　“你再说一句！”周心婷勃然大怒，她的手已经劈头盖脸得打了过来。
　　任潜悠咬牙切齿，双目几乎喷出火来。
　　“你不肯服软是不是，你别忘记了，你的那个小雨还在我的手里呢！”周心婷竟然在任潜悠的膝盖上坐了下来，两手环住了他的脖子，轻轻对着任潜悠的鼻子吐气。
　　任潜悠屏住呼息，脖子拼命向后仰，奈何身体软绵绵得没有一点的力量，被周心婷坠得低下头来。
　　周心婷腻在任潜悠的身上，轻轻得在任潜悠的脖子上嗅着，任潜悠身上的鸡皮疙瘩已经快要掉落满地，但同时有一种奇怪的感觉从小腹升了起来。
　　任潜悠并不是白痴，他当然知道这到底是什么东西，所以他的脸更红了。
　　如果可以的话，任潜悠真的很想看看周心婷的父母，看看到底什么样的父母才有可能养的出这样的女儿？
　　“你想不想让你的小雨活着回去？”周心婷趴在了任潜悠的身上，在任潜悠的耳边低声道，她口中的热气吹进了任潜悠的耳朵里，让任潜悠下意识得挣扎了起来。
　　“想！”任潜悠咬牙切齿。
　　“那么，就乖乖地……”周心婷伸手抚摸着任潜悠的脸颊，整个人如同水蛇一般缠在了任潜悠的身上。 
　　“我漂亮吗？”周心婷把自己丰硕的胸口在任潜悠的胳膊上蹭来蹭去，曾经小雨也这样趴在任潜悠的胳膊上，只是两人的伟大程度完全不成正比，真不知道周心婷是吃什么长大的。
　　“漂……漂亮……”任潜悠并非违心，和不会打扮的小雨比起来，眼前的周心婷无疑是充满了魅惑之力，只是任潜悠被她侵犯的时候，怎么总觉得自己好吃亏呢。
　　天哪，我可还是处男呢……这女人……这女人……





    第二卷：浴血重生 第四十七章：铭记
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:21 本章字数:1989

        
　　任潜悠已经无法想下去，因为周心婷的鼻子已经顶到了他的鼻子上，虽然他拼命得向后仰着脖子，可周心婷总能恰到好处得纠缠住他的身体，让他根本别想逃跑。
　　周心婷向他的鼻子里吹了一口气，腻声道：“那你爱我吗？”
　　“我爱你爱的要死！”任潜悠冷冷道，他不敢有太大的动作，因为周心婷的嘴唇正在他的嘴唇旁边。
　　“真的吗？你真的爱我爱的要死？”周心婷好像小女孩一般欢呼雀跃，她跳了起来，然后一把按住了任潜悠的脖子，任潜悠只觉得自己的脖子上一痛，周心婷竟然把一把精致得如同装饰品的匕首顶在了他的脖子上。
　　“那么……你就去死吧……为了我而死……”周心婷咯咯得笑了，“你喜欢割人脖子，对不对？那你喜欢被人割脖子吗？”
　　任潜悠从下方看过去，发现周心婷的脖子上有一道隐约可见的伤痕，任潜悠已经不记得当时自己到底怎么样了，但他依稀记得，那似乎和他有关系。
　　“如果你想割的话，你就割吧。”任潜悠一点都不害怕，因为他别的本事没学到多少，感受一个人是否有杀气的本事还是有的，周心婷明显不是那种可以掩饰自己杀气的高手。
　　“嘿嘿……”匕首向里刺了一点，周心婷竟然把手里的匕首钻头一般转来转去，任潜悠疼得吃牙咧嘴，口上却不肯服输，道：“你还真温柔呢……”
　　“是吗？你喜欢我的温柔吗？”周心婷从后面趴到任潜悠的肩膀上，摇晃着任潜悠的脖子，这可真是要命，因为她另外一只手还拿着匕首呢。
　　“我怎么可能不喜欢呢……”任潜悠勉强笑了，他可真有点害怕了，尽管知道对方不会杀他，可一把匕首放在脖子上，是人都会害怕的。
　　“真的吗？”周心婷趴在任潜悠耳边道：“我从小就讨厌别人不听我的话，小时候我养了一只吉娃娃，不过它老是咬我的鞋子，所以，我就把它作成了肉羹来吃……自己养的狗，吃起来特别好吃呢……”
　　任潜悠最喜欢的动物就是狗，闻言一阵恶心。
　　周心婷自己也差点被自己恶心死，不知道为什么，她就是想拼命得伤害眼前的人，她想要他把自己铭记在心中。
　　就算……就算是让他觉得自己恶毒。
　　“我还讨厌别人抢我的东西……以前妈妈刚去世的时候，爸爸带了一个女人回来，她很漂亮……对了，你知道怎么样个漂亮法吗？”
　　任潜悠连忙摇头。
　　“就是这样的。”周心婷笑嘻嘻得跑到一边，拿来一套化妆工具，在任潜悠的面上画起来。
　　画了五六分钟之后，周心婷把一面镜子放在了任潜悠的面前。
　　任潜悠吓得差点闭过气去，那哪里叫漂亮？根本就是血盆大口，青面獠牙，怎么看都比最可怕的恐怖片都可怕。
　　“漂亮吧……”周心婷笑着问道。
　　“是……是啊，好漂亮……”任潜悠只能这么回答，因为除了这一句，他再也说不出其他的话来。
　　他一想到这恐怖的脸就是自己的，就忍不住背脊发冷。
　　“你从来都不自己化妆吧。”任潜悠叹息一声，问周心婷。
　　“你怎么知道的？你好聪明哦！”周心婷又趴在了任潜悠的肩膀上，用硕大的胸前虐待任潜悠的心理底线。
　　“看你这么漂亮，就知道了……”任潜悠道。
　　周心婷半天才反应过来，怒叫道：“好啊，你竟然说我不会化妆！”
　　任潜悠早就做好了心理准备，打算被周心婷拼命打耳光，没想到肩膀上猛然一痛，竟然被周心婷狠狠一口咬在了肩膀上。
　　“啊……你……你属狗的啊！”任潜悠拼命的大叫，周心婷冷冷道：“竟然说对我不敬的话，你是不是不想要你的小雨了？”
　　任潜悠只好乖乖的……他生怕自己这边一有什么动作，那边小雨就要遭遇侮辱。
　　“对了！”周心婷突然跳了起来，双手做捧心状，“我还没有说完呢，那个漂亮的女人……”
　　她的一根手指伸到了任潜悠的下巴上，轻轻的绕着任潜悠的下巴，“她竟然以为我爸爸宠爱他，就对我大呼小叫……”
　　“你知道我怎么对付她的吗？”周心婷手中把玩着匕首。
　　“我趁我爸爸不在家的时候，在她的饭菜里下了一点点东西……”周心婷嘻嘻笑道：“我的演技很好，我那两天在她面前乖得不得了，所以她根本就没想到，我会给她下药。”
　　是啊，你演技很好，你最适合演精神分裂的疯子！
　　任潜悠已经说不出话来。
　　“你知道我在里面下了什么吗？”周心婷的手一直向下滑，滑到了任潜悠两腿之间……偏偏……是拿着匕首的手。
　　“和你现在一样的东西，只是分量更强，一根手指也不能动。”周心婷笑嘻嘻得伸出自己的手指，轻轻得抚摸着任潜悠的嘴唇：“然后我把她的手脚筋都挑断，在她的身上割了很多伤口，再在伤口上洒满盐巴……”
　　任潜悠面无表情，半晌才道：“你该撒糖，然后让蚂蚁去爬。”
　　“真是一个好主意啊，下次我就这么干！”周心婷娇笑着，“不过我接下来干了什么，你猜也猜不出来……”





    第二卷：浴血重生 第四十八章:无妄
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:22 本章字数:2029

        
　　(今天有三章，这是第二章，投票，点击，收藏~小哈上课ING……)
　　任潜悠也并没有猜测的想法，他只是冷冷得笑着，任由周心婷在他面前表演。
　　就在此时，在别墅的门外，一辆黑色的车子停了下来，然后车门打开，一个黑衣男人从车上走了下来。
　　“就是这里吧。”下来的人低声道。
　　“对，从这里向南方走上五十米，就是别墅的正门。老盲，交给你了。”车内一人道，“我们在这里等着你，如果遇到危险，立刻联系我们。”
　　“放心，我盲金刚什么时候被发现过。”被称为老盲的盲金刚道，“方向对吗？”
　　“没错，直走，五十米，我们在同样的位置等着你。”
　　“好……”盲金刚把帽子扣到了自己的脑袋上，然后闭上了眼睛。
　　“一叶障目！”他低声道，然后整个身体慢慢得消失在虚空之中。
　　“一步，两步……”他的脚步声渐渐远去，每一步都是精确的一米距离，等到第二十五步的时候，他的脚步声也消失了。
　　盲金刚双手堵住自己的耳朵，心中数着步子，又走过二十五步，然后左转。
　　两个混混正守在门口，他们聊天打屁，完全没有看到经过自己面前的盲金刚。
　　“果然还是听不到……”车里，一个侧耳倾听的男人叹息道：“再怎么灵敏的人，也听不到四弟的脚步声吧。”
　　“掩耳盗铃当然非同一般。”另一人笑道。
　　“进门五十米，左转，是楼梯。”地形图已经记在了脑袋里，盲金刚茫然得向前走，不知道为什么，他走过去的时候，想要过来的人总会无意识得闪避开，好像有什么神秘的力量让他们闪开一般。
　　而在这栋建筑的某个角落里，那些人完全没有注意到有人入侵，盲金刚的能力本来就是最适合用来入侵的能力。
　　周心婷还在戏弄挑逗着任潜悠。
　　“虽然这药物可以让你全身无力，却不会麻醉你的神经，反而会让你所受到的痛苦变得更加的明显，而疼痛却可以让这药物的效果降低……”周心婷如同猫儿一般贴着任潜悠的身体，“所以，我在她身上割完伤口之后，她的身体就已经可以动了，而且随着血液慢慢流出来，身体就更加的自由，我在自己的手上涂了麻醉药，告诉她这样的麻醉药可以让她的疼痛缓解……但是，里面却搀杂了致命的毒药，然后，我把手放到了她的面前……你猜她会怎么做？”
　　任潜悠不说话，他已经恨眼前的这个女人入骨。
　　周心婷把她的手放在了任潜悠的面前，笑道：“她好像狗一般拼命的舔我的手，我走到哪里她就追到哪里，那蠕动的样子，好像蛆一样……真可惜啊，她才舔了半个小时就死了。”
　　任潜悠低头不语，周心婷笑着伸出手来，道：“小狗，来，舔舔看……”
　　说着，把手向任潜悠的嘴巴里塞进去，任潜悠猛然一口咬下，虽然力量不大，却依然留下了两个深深的牙印子。
　　“你竟然敢咬我？你信不信我让你的小雨也尝尝那样的滋味？”周心婷的咆哮声整个别墅都能听的到。
　　可惜，盲金刚听不到。
　　“左转，打开门，就是周心婷的房间，这个时间他应该已经在床上休息了……”盲金刚低声唠叨着，他的身边就有两个守卫守卫着，却根本没有任何的反应。
　　然后，他伸手拧开了房门，果然，门上没有上锁。
　　他拿一个微型氧气桶放在了自己的鼻子上，然后打开了一个小小的瓶子。
　　不过三秒钟，房间外的两名守卫已经扑通一声倒在了地上，盲金刚慢慢得走了进去，顺手把门关上，然后伸手到床上，就摸到了一个女性的躯体。
　　“找到了，周心婷。”
　　盲金刚把床上的女性抱起来，然后睁开了自己的眼睛，他那已经近乎失明的双眼靠了过去，就着灯光拼命的辨认着眼前的女人，依稀是一个少女的模样，只是分不太清楚。
　　在他睁开眼睛的刹那，他的能力已经失去了效用，他的身体终于显形出来。
　　在明亮的灯光下，可以看得清楚，他是一个相貌格外委琐，大约三十多岁，双眼几乎全白的怪人，他的皮肤也好像眼白一样的苍白，显然很少暴露在阳光下，或者，是某种特殊病症的患者。
　　如果给他装上两个假牙，他不用化装都可以去演吸血鬼了。
　　虽然看不清楚，但他想自己应该已经完成了任务了。
　　“在这里躺着的，不是周心婷会是谁呢？保护措施果然很差。”他嘀咕着，把少女放到了自己背后的袋子里，少女很轻，在他的手里轻若无物。
　　就在此时，躺在角落里的金铁猛然叫了起来：“你放开她！混蛋！”
　　金铁虽然被绑得如同粽子，可他已经拼命挣扎半天，绳子已经有些松动了，再加上他被丢在角落里，刚才盲金刚放出来的毒雾还没有来得及扩散过来，所以竟然逃过了一劫。
　　此时他见小雨就要被这个奇怪的人抓走，怎么可能不急，他一使劲，竟然整个人站了起来，拼命向盲金刚冲了过去。
　　他不想自己现在完全被绑着，怎么可能阻止盲金刚？
　　盲金刚冷冷一笑，口中道：“一步！”
　　在他话音刚落的瞬间，手已经闪电一般挥了出去。





    第二卷：浴血重生 第四十九章：无辜
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:22 本章字数:2108

        
　　另外一边，周心婷并没有发现有什么不对。
　　其实周心婷并没有想过对小雨怎么样，不然也不会把她安置在自己的房间里，不过，正因为安置在她的房间中，事情才变得格外麻烦，她向来讨厌吵闹，所以房间隔音设施很好，现在所有的窗户又都关得严严的，金铁的大叫竟然没有惊动他们。
　　“你不相信我会这么做对不对？那么……我就让你看看违抗我的下场……”周心婷又按了一下遥控器，显示器一开，震天的声音已经响了起来：“啊！”
　　然后，满屏幕的血红色。
　　“金铁！”任潜悠的眼睛几乎要瞪出来，因为就在显示器亮起来的那一刹那，金铁的胸口已经被打的整个凹陷下去！
　　任潜悠的眼睛瞬间变成了红色。
　　“啊！”任潜悠的怒吼声响了起来，“你们竟然伤害金铁，我要杀死你们！”
　　“怎……怎么会……”周心婷也完全呆住了，她几乎无法相信自己看到的景象，难道……难道她刚才看的是录像带，或者……是谁在开玩笑？
　　“小姐！”一声惊呼响起来，曾经把任潜悠带来这里的瘦长男人惊呼一声，冲了上来，一把拉住了周心婷，把周心婷向后甩出去。
　　“恩哼……”一声痛哼响起来，瘦长男人的右手五根手指被齐齐得削断，任潜悠身边三米内的东西，已经瞬间被搅得粉碎！
　　这正是任潜悠领悟出来的新的用法！
　　从来没有拿自己的能力战斗过的任潜悠，一直以来并不知道自己的纸刃能够做到什么地步，他甚至一度陷入误区，拼命锻炼自己的肉体力量，希望能够更快速度的增强自己的实力。
　　但实际上，他忽略了一个事实，那就是他通过纸带发出的力量可以比自己本身的力量大上好几倍！
　　用双手，他可以举起来一百五十斤的东西，但是用纸带，他却可以举起来一吨重的东西，而用自己的双脚跳跃，他可以跳起来一米七，使用纸带，他却可以轻易得跳上房顶！
　　平时他只是使用自己本身的力量使用纸刃，虽然黑衣教授的招式可以让他的力量发挥到极点，但是那时候纸刃是死的！他并没有发挥纸刃真正的作用！
　　当日和金铁小七两人战斗时，他在最危机的关头，下意识得使用了第三把刀——或者说，用自己的心神操纵纸带，让纸带自己施展出来招式，格挡住了小七和金铁的攻击！
　　而悟通了这一点之后，任潜悠无疑突然多出来许多的手臂，他甚至可以同时使用七八把纸刃，从那天开始，任潜悠的训练就已经改为训练这些纸刃的协调性了！
　　现在，他早就隐忍了不知道多长时间的力量一瞬间爆发出来，产生的威力恐怕就算是火拳那个级别的人都不敢硬接。
　　瘦长男人不过被他的一条纸带扫中，竟然整只手都被废了！
　　“这小子的力量竟然是纸！”包括瘦长个子在内的四个男人别提多吃惊了，他们虽然知道任潜悠拥有能力，却不知道到底是什么能力，这点就连周心婷都不知道，青叔一直在帮任潜悠保密。
　　可现在，任潜悠已经完全顾不上保密了，他很想先把周心婷杀了，可他害怕金铁再受到伤害，再加上周心婷被四个男人防护得格外严密，所以他只好放弃周心婷，想要离开这个房间。
　　没想到他刚刚站起来，就感觉自己的身体一阵发软，根本动也动弹不得。
　　若是平时，任潜悠可能会尝试着用纸带来代替自己的手脚移动，他最近的训练也一直是如此，全身不着地，由纸带把自己的身体支撑起来，进行复杂的步法变换和精确的动作训练。
　　可平时训练的时候，他都要平心静气才能够做到，现在的他怎么可能做得到？
　　“啊！”任潜悠发出了一声凄厉的怒吼，纸带翻卷过来，在他的身上割出了一道道的伤痕，他记得非常清楚，周心婷说过，疼痛可以让药效缓解！
　　剧痛果然让身体恢复了知觉，任潜悠踉踉跄跄得跑出了房间，拼命得向外跑过去。
　　他以前交钱的时候，曾经进来过这里，依稀记得周心婷房间的位置，虽然现在身体还无法保持平衡，可他这辈子从来没有跑这么快过。
　　他并不知道，就在自己跌跌撞撞得跑过去时，已经和使用了“一叶障目”和“掩耳盗铃”的盲金刚擦身而过。
　　跌跌撞撞得冲进了周心婷的房间里，任潜悠一眼就看到了倒在血泊中的金铁，他怒吼一声扑了上去，想要把金铁抱起来，却根本就不敢伸手。
　　金铁的左胸整个凹陷了下去，肋骨甚至已经穿出了胸膛，流出的鲜血已经把整个地面染红了。
　　“金铁……金铁！”任潜悠拼命得叫着。
　　金铁慢慢张开了眼睛，他一看到任潜悠就用劲全身力气叫起来：“潜悠……小雨……小雨……”
　　虽然说是叫，可他一说话鲜血就直向外翻涌，若不是任潜悠和他一起生活了这么多年，看口型就能看出来，恐怕根本不知道他在说什么。
　　“可是你……”任潜悠心中已经不知道什么滋味，他宁愿在自己的身上扎上七八百刀，也不愿意面临这样的选择。
　　“我已经这样了，我不想让小雨也这样……放心，我死不了……”看任潜悠还在犹豫，他用尽全身的力量把手举了起来：“快去！”
　　这一声，他真的吼了出来，伴随着狂喷的鲜血，鲜血已经填满了他的肺部。
　　没有人注意到，金铁放在怀里的瓶子已经被击碎了，而那金色的珠子，已经被嵌入了他的胸膛……





    第二卷：浴血重生 第五十章：无情
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:22 本章字数:2122

        
　　“我们来照顾他！”一个声音从任潜悠的身后传过来，任潜悠根本来不及想怎么回事，也根本来不及看到底是谁，他已经破窗而出。
　　“如果金铁有个三长两短，我绝对不会放过你们！”任潜悠的声音凄厉如同鬼哭，他的声音还没消失，人已经去得远了。
　　“迷叔……”刚才说话的人便是周心婷，但她只是紧张的看着躺在地上的金铁，不知道该怎么办才好。
　　被她称为迷叔的人，正是把任潜悠抓来的人。
　　“小姐不要惊慌，只要小姐不受伤，一切都好。”迷叔道。
　　“还好这里的是那个丫头，不然小姐恐怕就被抓去了，盲金刚，果然厉害，嘿。”又有一人道。
　　“哼，小姐有我们四大金刚守护，怎么可能出什么问题？”又一人道。
　　“那小子恐怕讨不了好，既然盲金刚来了，那么另外四大金刚也来了。”另外一人道，“不过他既然拥有如此危险的能力，让他去自杀也好。”
　　“啊，迷叔，你快派人去帮他……”周心婷脸都吓白了。
　　“小姐不是很恨他么？”迷叔虽然断了手指，面色却丝毫不变。
　　“我……”周心婷气得跺脚。
　　“对不起，小姐。”迷叔道，“既然另外四大金刚出动，他们发现抓的人不对自然会回来的，他们四人残忍好杀，若是小姐身边防卫力量不够，很容易有危险，我们必须以小姐你的安危为重。”
　　这世界上有很多人都喜欢自称名号，而比较常用的比如四大金刚啦，南什么北什么啦，都会有人抢着用。
　　迷叔四人和盲金刚四人就是如此，他们都自称四大金刚，分别属于敌对的势力，谁都不肯放手，所以就变成了八大金刚。
　　迷叔就是迷金刚，能力有些奇怪，类似“拍花党”，只要被他拍到的人，就会浑浑噩噩，茫然得跟在他的身后。
　　其实他的身份和职位跟盲金刚很类似，主要负责绑架。
　　而对付高手的时候，他还会用药物进行辅助。
　　“迷叔……”周心婷哀求了一声，见迷金刚并没有反应，立刻转身哀求另外一个男人，道：“药叔叔，那你赶快帮他治疗一下，药叔叔！”
　　药金刚正是帮周心婷配制那制服任潜悠的药物的人，他平日沉默寡言，只是低头看了看，然后摇了摇头。
　　“这小子心脏都被刺透了，基本上是没救了。”其实不用药金刚，其他人也多少有点经验，一眼看过去就知道了，“不然血不可能这么多的！”
　　“那……那怎么办？”
　　“无论如何，派个人把他送医院吧。”迷金刚见周心婷非常担心，只好妥协道，当然，他们只是派了两个小弟，自己依然守在周心婷的身边。
　　“药叔叔！”周心婷拼命摇晃药金刚的胳膊，药金刚无奈摇头道：“绝对没救了，这里也没有器械，还不如让他去医院，说不定能暂时维持一下生命，而且，把他送到医院，也算我们仁至义尽了……”
　　仁至义尽？这样能叫仁至义尽吗？
　　一直奉行强盗原则的周心婷第一次反思自己所奉行的所有东西。
　　为什么任潜悠会那么恨自己？难道是……我错了吗？
　　为什么从来都没有人告诉我，到底怎么才是对的？
　　因为我的关系而发生这样的事情，潜悠……潜悠他一定恨死我了……
　　周心婷脚一软，坐倒在了床上。
　　为什么……为什么会发生这样的事情，我不想这样，我不想这样啊……
　　“恐怕，就算送他去医院，也已经没有人可派了。”药金刚突然道。
　　众人环视左右，发现躺倒一地的人，纷纷苦笑。
　　“是气金刚。”药金刚低声道，“很强力的麻痹气体，基本上没有快速解除的可能。”
　　“那这小子……”又有一人看向了地面上的金铁，迷金刚挥手道：“把他扔下去吧，反正也没救了，那小子竟然一个人去追那四个家伙，不可能活着回来了。对死人，没必要信守承诺。”
　　可他说完话之后，发现并没有人动。
　　所有人都在看着他，包括药金刚。
　　迷金刚苦笑，因为他看到周心婷愤怒的眼神。
　　虽然这是最正确的选择，可没有人能真正这样做，因为他们还必须在周心婷父亲的手下混饭吃。
　　“抱歉了，小姐。”迷金刚叹息一声，为了大局，他不得不这样做，因为他势必不能让一具尸体留在小姐的房间里。
　　然后，迷金刚一把金铁拉了起来，金铁一声不吭，显然已经咽气了，就算没有咽气，这样一拉，骨头也会深深得刺入心脏之中，再也别想救活。
　　“你们做好防御，我立刻回来。”迷金刚低声道，他随手踢开了几个倒在地上的混混，转身向楼下走去。
　　还好，他没有残忍到把金铁直接从楼上丢下去，大概是考虑到收尸的困难性吧。
　　金铁的意识在漂移。
　　外面的所有事情，所发生的所有事情，他都听得一清二楚，可他却无法控制自己的身体，当他听到这些人要让任潜悠送死时，他愤怒了……
　　如同喷发的火山，在沉寂了几百年后第一次爆发，那汹涌的怒火燃烧了他自己的血液。
　　我……我想要力量！为什么，为什么我没有力量！
　　我……我不要成为潜悠的累赘……
　　都是我……都是我害了潜悠……
　　潜悠……我绝对……我绝对不能死！
　　然后，有一个声音从他的脑海里响起来。
　　“你……真的想要力量么？”





    第二卷：浴血重生 第五十一章：血色
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:23 本章字数:2095

        
　　迷金刚拖着金铁，慢慢走下了楼梯，打算找个角落把他丢那里，金铁染血的身体在墙壁上留下了一道长长的印记，触目惊心。
　　“你小子也别怪我，谁让你命太苦。”迷金刚低声道，“你也放心的去吧，你那两个朋友很快就会去陪你的。”
　　金铁无声无息，没有一个人注意到他的心脏已经重新开始了缓慢跳动，也没有人注意到，他胸口上的伤口慢慢收缩，纤细的金色液体在他的胸口奔流，把所有的伤口修复如初。
　　然后，那纤细而不可查的液体状光芒慢慢得流到了他的右手，低垂在身下晃晃荡荡的右手慢慢改变了形状，似乎有尖锐的骨刺从手指上延伸出来，在下最后一阶楼梯的时候，金铁的身体好像被绊了一下，他身体实在是太大，迷金刚也一个踉跄，猛得把金铁向上一拽，终于又架在了肩上，就在此时，金铁的右手如同闪电一般刺入了迷金刚左胸。
　　“心脏刺穿了……就会死，对吧……那……被捏碎呢？”金铁的声音低沉得响起来，他一手捂住了迷金刚的嘴巴，另外一只手轻轻得握了下去。
　　尖锐如同利刃的手刃竟然好像捏破气泡一般，把迷金刚的心脏捏得粉碎。
　　“你也放心的去吧，你那几个朋友很快就会去陪你的。”金铁的声音生硬冰冷，如同金属在碰撞。
　　然后他放开了双手，和迷金刚一起倒在了地上。
　　其实，迷金刚刚刚离开，其他两人就感觉不对了，因为迷金刚在他们四人中，可以说是最不擅长战斗的，让他一个人离开，恐怕会有危险，难保对方没有什么人还停留在这里。
　　可他们已经习惯了以迷金刚为首，对迷金刚决定的事情，从来不曾置疑过。
　　然后，药金刚看了看站在角落里那矮壮敦实的家伙一眼，他点点头，转头慢慢走下了楼梯。
　　他的行动颇为迟缓，却每一步都充满了力量，把楼梯震得嗡嗡直响。
　　然后，他就看到了趴在地上的金铁和迷金刚。
　　“迷老大！”他惊呼一声，却没有过去，而是双手握拳，凝气一声轻喝，他全身的表皮层层暴起，瞬间化为了一个巨大的石头人。
　　石金刚！
　　金铁右手的金色微弱光芒慢慢收拢，重新回到了自己的胸膛之中，然后他的心脏渐渐停止了跳动，表皮也变得冰冷。
　　现在的他，表面上看起来，已经是一个死人。
　　他失血过多，身体已经无法再进行剧烈的活动，如果对方不防备他，他还可以借机偷袭，可对方竟然是一个很小心的石头人，他可不确定自己的手能够穿透厚厚的石头。
　　虽然心脏停止了跳动，可金铁的身体已经被那金色的液体强化过，正因为失血过多，那奇怪的金色液体在他的体内慢慢活跃起来，不但修补了他身体受损的地方，更把奇怪的力量带给了他身体内的每个细胞。
　　这就是力量渐渐溢满全身的感觉吗？这就是……拥有一种奇怪的操纵力的感觉吗？
　　躺在地上的金铁，渐渐学会了从这金色的液体中提取能量，而非从自己的血液中提取能量，然后他透过这金色的液体，感觉到了自己体内每个细胞的活化与改变，这些细胞似乎拥有了奇怪的功能，不但可以修复，还可以转化。
　　就好像自己刚才做到的那样，把自己的手变得如同金属。
　　我现在……大概才是货真价实的铁金刚吧……金铁这样想着，他想起了自己往日的诨号，这样的身体……定然不会再受到任何的伤害……我也不必再站在潜悠的身后。
　　我……怎么能拖累潜悠？
　　不……现在不是想这个的时候，金铁听到石金刚慢慢得向这边走了过来，神经立刻紧紧得绷了起来。
　　金色的液体在血管中奔流，渐渐充斥了身体中的每一个角落。
　　不过，对方并没有理会他，反而像丢一根草一般，把他甩了出去，然后把迷金刚扶了起来。
　　“迷老大……”石金刚低呼一声，声音沙哑而粗涩，听在耳中让人格外的难受。
　　迷金刚当然不可能再发出任何声音了，他早就已经死透了。
　　“怎么可能……迷老大……”石金刚如同哀号，他的声音立刻惊动了还在楼上守护着周心婷的两人。
　　金铁听着自己身边凌乱的脚步声，不时有人踩在自己的身上，还有人检查他的生死。
　　那些被招来的小混混早就已经乱成了一团，只有十多个周心婷他们从总部带来的精干子弟在忙来忙去，同样心脏受损，迷金刚的待遇和金铁完全不同，药金刚的药物不论三七二十一，一阵向上抹，似乎不把那碎裂的心脏黏合起来根本不罢休一般。
　　可是被捏碎的心脏，已经不可能再复合了。
　　金铁的心中冷笑，如果当初药金刚可以如此的救助自己，自己也绝对不会再攻击迷金刚。
　　是你们自己的自私，害死了你们的人。
　　自私的人，迟早要付出代价！
　　“到底是谁？我要杀了你们！”石金刚的怒吼在夜色中格外的凄凉，可金铁心中没有哪怕一丝的后悔。
　　刚才，你们在干什么？因为你们的过错而被伤害的我们，小雨，潜悠，还有我……我们需要你们的帮助时，你们在干什么？
　　和任潜悠比起来，金铁的想法就有些偏激，但是他和任潜悠一样，只要决定了做什么事情，就绝对不会在回头，唯一不同的是，他没有任潜悠那么能忍。
　　刚刚，迷金刚的作为，已经触动了他的底限。





    第二卷：浴血重生 第五十二章：追袭
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:23 本章字数:2081

        
　　(有字打错了，修改一下)
　　任潜悠刚刚跳出去，就已经从自己的口袋里抽出一张纸来，以他从来没有过的速度折叠起来。
　　或者说，是纸张自动的折叠了起来，他以前从来没有控制纸张做过如此精密的动作，这次无心之中，竟然做了出来。
　　他还没有从空中落到地上，纸鹤就已经冲天飞起，在空中盘旋一下，就已经笔直得向一个方向飞去。
　　任潜悠全身的伤口都疼痛的厉害，每动一下都有鲜血洒落，可正是如此让他追击敌人的决心更加的强烈。
　　剧痛有时候可以让人精神崩溃，有时候却可以让人更加的亢奋。
　　现在的任潜悠就属于后者。
　　浸透了他的鲜血的纸带，似乎更加的有力，纸带盘绕成螺旋形，好像是弹簧一般，每次落下都是纸带先着地，然后把他高高得弹起来。
　　在这之前，他从来没有用这么快的速度移动过，他甚至难以置信自己竟然可以用如此快的速度移动，如果在这样的情况下使用刀法，不知道会是什么样的威力？
　　在任潜悠的家里，黑衣和白衣面对面得坐着，小七则在客厅里小心得比划着各种招式，突然，黑衣道：“时间过了。”
　　“是，但是还没过太多。”白衣道。
　　两个人天生时间观念特别强，根本不需要看表就可以知道，现在比往日任潜悠回来的时间晚了十分钟了。
　　“今天不是潜悠大人值日。”黑衣又道。
　　“或许和小雨在一起。”白衣说出了一个可能，如果那样的话，回来晚一些也有可能。
　　“就算和小雨在一起，也不可能回来这么晚。”又等了十分钟，黑衣道。
　　白衣霍得站了起来。
　　黑衣却已经飘然而出：“我去找他，你看家！”
　　白衣呆呆站了半晌，才坐了下来，看到小七还在身边，白衣道：“小七，你去附近问问。”
　　“是。”小七早就想出去找了，闻言立刻跑了出去。
　　小七找了一大圈，却发现没有一个认识的人在，白老师和程老师都没有回来，白姥姥告诉小七说，小雨没回来，大家都跑出去找了。
　　小七吓了一跳，不妙的感觉油然而生。
　　任潜悠终于看到了在前面奔驰的汽车，因为小城的街道曲折，所以这车开得并不快，而且任潜悠非常熟悉街道，连操了几个近道，追出了两公里，这才追到了汽车，其实现在的他已经头昏眼花，通过流血让自己清醒，却无异饮鸠止渴，再加上受到的刺激实在是太大，任潜悠觉得自己脑袋里一直在拼命得嗡嗡响，耳朵和眼睛似乎也没有那么清楚了，而伤口处竟然已经麻木。
　　任潜悠一咬牙，纸带卷出来，再次在肩膀上拉出了一道伤口。
　　少年虽然不喜欢争斗，却并不懦弱，这时候除了用这种方法之外，再也没有办法让自己保持清醒，所以他就非常干脆得用了。
　　疼痛却流血不多的伤口让任潜悠再次精神了起来，他的脑袋尽力把所有的伤痛都排除在外，思考着有可能让汽车停下来的方法。
　　车内，开车的男人放下了电话，皱眉道：“青老二带了很多人回来了，看来咱们不能再行动了，立刻离开。”
　　“多少人？”副驾驶问道。
　　“不知道……内线只发出了这么一点消息，就被灭口了。”他突然一皱眉，道：“有人在追我们。”
　　“早就看到了。”坐在副驾驶上的人笑道：“而且，只有一个人。”
　　“哦？高手吗？”
　　“不见得，但是很奇怪的感觉，速度很快。”
　　“我们不是抓错人了吗？怎么还有人追上来，难道这个小妞是另外一个重要人物？”副驾驶上的人转过头来，看向了后座，小雨还在昏迷中，被放在了后座上，昏迷中的小雨大概也感觉到了什么，眉目之间格外的痛苦，大概在昏迷中拼命得挣扎，根本就不能醒来。
　　“战斗的事情归你们，我们不管。”盲金刚正按住小雨的胳膊，他们大概想要等小雨醒过来吧。
　　“我知道，我知道，只是我没想到你对小女孩也感兴趣。”副驾驶道。
　　“我只是在帮老童按住她罢了。”盲金刚露出了不屑的表情。
　　他口中的老童就在他的身边坐着，看面目，只是一个十一二岁的小孩子，可看他身上穿的衣服和眼神，却显然是一个中年人。
　　老童舔了舔自己的舌头，低声道：“嘿……我最喜欢这样的小妞了，但是睡着的我可不喜欢……老大，有办法让她醒过来吗？”
　　老童最喜欢的事情就是奸杀少女，已经不知道毁坏了多少少女的性命。
　　他到手的猎物，向来不肯放过。
　　正在开车的正是老大，他闻言道：“车内空气不够，你们把车窗都打开。”
　　几人打开了车窗，然后有什么无形的东西从空气中分离出来，慢慢聚拢在小雨的鼻腔前。
　　小雨咳嗽了一声，猛然醒了过来，她一看到自己被两个男人抓在手中，下意识得尖叫起来。
　　“小雨！”任潜悠听到小雨的尖叫，再也顾不得其他，他左手急速甩出去，一张画着圆形的纸片射到了车左后胎上，“砰”得一声爆响，车胎爆炸了。
　　这正是偷窥符的功效，高速旋转的车轮很可能弹开任潜悠射过来的纸刃，却会把偷窥符这样的东西卷起来，贴在轮胎上。
　　而偷窥符一旦生效，就等于在车胎上瞬间开了一个大口子，车胎瞬间爆炸。





    第二卷：浴血重生 第五十三章:礼花
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:23 本章字数:2338

        
　　“我绝对……绝对不会放过你们！绝对不会！”金铁心中低吼着，他紧贴在地面上的面孔微微挪动了一下，一只眼睛慢慢张开，看向了四周的环境。
　　摄象头在四处乱转，周心婷房间的灯也暗了下来，显然他们已经转移到了其他的房间，金铁的身边是一滩鲜血，金铁的手指点到了那片血液中，他心中有一个声音告诉他，他可以利用这东西做点什么。
　　淡淡的液体状金色光芒慢慢流进了地面的鲜血中，那鲜血渐渐得凝聚了起来，慢慢化为了一把微微发金的尖锐刀片，就在这时，他发现自己左手的腕表突然震动了一下。
　　金属的表链有规律得震动着，那是白衣和他约好的几个简单的暗号之一：“情况如何？”
　　“还活着。”金铁的手臂微微震动了几下，仅仅是这样的震动，就足以让白衣感觉到了，“帮我脱身，秘密行动。”
　　白衣已经理解了他的意图，然后咔嚓一声暴响从四面八方同时响起来，金铁发现所有的监视器都已经爆炸了，没有一个遗留下来。
　　两只被丢在角落里，打架用的钢管猛然飞起来，架住了金铁的双肋，竟然把金铁整个人抬了起来，向围墙外飞了过去。
　　“怎么回事？潜悠大人呢？”看到金铁满身的鲜血，白衣担心得上下打探着，金铁心中一热，眼睛一酸，差点哭出来。
　　他毕竟还是一个十八岁的少年，第一次杀人，第一次面对死亡，第一次面对如此绝望和如此恐怖的现实，能够冷静得坚持到现在，已经非常非常的难得了。
　　不过，现在绝对不是软弱的时候。
　　“潜悠有危险！”金铁道，“快……快去救他！”
　　“那边交给黑衣，他会找到潜悠大人的。”白衣冷冷道，他的眼中有如同冰块的光芒在闪烁，“是什么人伤害了你？潜悠大人和小雨大人有没有受伤？”
　　“潜悠……潜悠也受伤了，那些人抓走了小雨，他追上去了……我们……”
　　“现在去追也已经来不及了。”白衣受到的教育就是如此，适时得判断自己所处的环境，并让战果最大化，他的目光盯着眼前的别墅，“怎么处理这些人？”
　　“我……我要杀了他们！”金铁咬牙切齿。
　　“开始了。”白衣冷冷道，他已经被触怒了，尽管他经历了二十多年的冷酷训练，任何关于自身的事情都无法影响他的冷静，但现在受到伤害的却不是他。
　　他双手向中间一合，然后一分，整个别墅好像突然变成了一颗巨大的礼花，所有能够移动的金属物体似乎都飞射了出来，中间还夹杂着一阵阵的惨呼和飞溅的鲜血。
　　在人类社会，在这个钢铁构筑的森林里，白衣的力量就如同天神。
　　“啊！”周心婷尖叫一声，金属的避难室竟然一瞬间瘪了下来，就在此时，一双大手伸了进来，撑住了两边的铁壁。
　　如果可能的话，他们是绝对不会退到这里来的，而是留守在周心婷的房间里，可刚刚迷金刚无声无息的死亡，让失去了指挥的他们退到了这里来。
　　按照金库设计的避难室非常坚固，而且有独立的循环系统，也是这个表面上普通的别墅唯一可以避难的地方。
　　可这样的地方，对异能者之间的战斗来说，却更加的危险。
　　把周心婷抱出了避难室，失去了最冷静的老大迷金刚，三个仅存的战力面面相觑，谁也不知道该怎么做。
　　周围残存的小混混更是股颤不已，只剩下三四个可以行动的人。
　　“联系青爷！”毕竟还是药金刚比较冷静一点，他低声道，旁边站着的另外一人立刻开始打手机。
　　“不行……”刚刚拿出来手机，对方就开始苦笑，因为那手机也已经乱成了一团，因为手机里也有着金属存在着。
　　更何况，如此强大的磁场干扰下，能够有信号才是怪事。
　　如此一击，其实也消耗了白衣非常大的力量，他深深吸了一口气，汗水慢慢从额头上流了下来。
　　他之所以如此做，是打算先把那些碍事的小喽罗先解决掉，剩下的人，他会慢慢解决。
　　至少，他确定，在毁坏了对方所有的通讯器材之后，对方有很大的可能选择突围或者派出一个人联系外界，寻求救兵。
　　那时候，他就可以隐身暗处，一个个地偷袭了。
　　“怎么办……”抱着泪眼婆娑的周心婷，石金刚是完全没有了主意，“联系不上外面了，咱们这三个人……”
　　“如果迷大哥在就好了。”药金刚咬牙，一个好的指挥者，可以让整个团队焕发出生机，而没有了指挥，做事没有信心的乌合之众，就只有被人所乘了。
　　“无论如何……应该先选出来一个指挥者。”一直很少说话的那人道。
　　“我推举老药。”石金刚低声道，他自己是绝对不可能当指挥者的，所以他选择了自己更加信任的药金刚。
　　“我没异议。”那人道，然后两人的目光都转向了正中央的药金刚身上。
　　“青爷应该快到了……”药金刚低声道，“坚守！”
　　药金刚做了一个不知道是对还是错的决定，而另外一边，觉得自己等了够久的白衣右手一翻，冷冷一笑道：“要杀进去了！”
　　“是！”金铁低喝一声，右手一轮那柄金色的血刃，可白衣另外一句话却让他失望透顶：“你留在这里。”
　　好在，白衣立刻道：“帮我监视周围，不要放跑任何一个人。”
　　“我不会放跑任何人的！”金铁低声道，他低声冷笑，少年经过刚才的生死徘徊，已经慢慢在蜕变了。
　　血色的战争天使。
　　帮朋友推荐一下书：
　　http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=84627
　　痞气十足，轻狂不羁《痞神父》书号：84627，刺激眼球，挑逗血脉
　　点击察看图片链接：<a href=http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=84627 target=_blank>疲神父</a>





    第二卷：浴血重生 第五十四章:妄为
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:24 本章字数:2263

        
　　“吱……吱……”连续两声刺耳的刹车声，车辆好不容易重新稳了下来，只是速度却大减，老童差点被甩出去，一时间兴致全无。
　　“看到他怎么做到的了吗？”正在开车的老大问道。
　　“没看到，好像射出来什么东西……”副驾驶的人道，“老童，你在后面，仔细看看！”
　　“哼，看他做什么？咱们四个人还打不过一个人吗？”
　　“咱们任务失手，现在四海的人说不定正在到处搜捕咱们，你难道想被这小子缠住吗？”老大呵斥道。
　　老童不说话，转头看去，却发现车后面任潜悠越来越近。
　　“真难缠！老大，你来解决他。”
　　“不行，他速度太快。”开车的老大微微摇头，道：“老童，把那女孩还给他！”
　　“那怎么行，我老童到手的人……”老童死活不愿意。
　　“那是我到手的。”盲金刚道。
　　“老大，咱们四大金刚的名声可不能……”
　　“还给他！”老大怒道，“你想让他一直追着咱们吗？你看到他身上的血了吗？只要他追着咱们，后面大批追兵立刻马上就会来！”
　　几人这才注意到任潜悠身上的鲜血。
　　而老大根本就没有回头，就连一直回头看的其他人都没有看到，他是怎么知道任潜悠身上有血的呢？
　　“还给他吧，只要一安全，随便你要多少。”坐在副驾驶上的人道，“相信大哥不会说什么的！”
　　“还给他就还给他！”老童猛然打开了车门，把小雨快速得甩了出去。
　　“嘿嘿，小子。这个人是你的马子吗？告诉你一个好消息，老子我还没有奸她……但是老子可没说给你的马子留下命……我老童过手的女人怎么能活着呢……”老童嚣张的大笑着，突然他的面上一阵扭曲，猛然坐倒在座位上。
　　他拼命的抓着自己的脖子，好像根本呼吸不过来，身上的青筋暴突，似乎有什么要钻出来一般的痛苦。
　　“老童，看你做的好事。”老大森然道，“我说过很多次，不听我的命令就要死，不要让我杀人！”
　　“老大，你也知道老童的脾气……”坐副驾驶的男人连声求情道，“放过老童吧！”
　　“哼，给他点惩罚而已，顶多三分钟。”老大冷冷道，“现在我不想内部减员。”
　　老童终于老实了——一个人缺氧三分钟，总会老实一点的。
　　他低头坐着，一句话也不说，盲金刚道：“老大也不要太责怪老童，他刚才去检查那女人了，只要那女人还有一口气，他就不太可能追上来，咱们完全来得及逃走。”
　　“只有傻瓜才会无谓得树立敌人。”老大冷冷道，“如果再犯，我再不容情，老童你别以为你和少爷关系好我就不敢杀你。”
　　“是，老童知道错了。”老童低头，双眼却杀机闪现。
　　大概是众人都有些害怕在这种时候触霉头，所以车内一时间安静了下来。
　　小雨被老童甩出了车门，从高速行驶的车内飞了出去，本来从车上落下来就已经万分危险了，更别说像现在这样被老童故意甩出去，任潜悠拼命得冲了出去，不顾一切得把手中的纸带甩了出去，可还是晚了一步。
　　小雨在地上打了无数个滚，然后撞到了路边花坛的石头上。
　　“小雨……小雨！”任潜悠拼命得追了上去，发现小雨全身都是鲜血，他想把小雨扶起来，却根本不敢伸手，小雨呻吟一声，慢慢张来了双眼。
　　“小雨，小雨……你没事吧……”任潜悠拼命的叫着，他知道小雨不可能没事，可还想拼命得安慰自己。
　　百般忍耐，还不是为了小雨和白老师的安全，可到最后，这可怕的事情到底还是发生了。
　　一旦冲突起来，身为普通人的小雨和白老师定然是第一个受到伤害的，所以任潜悠一忍再忍，忍受着自己从前绝对不能忍受的屈辱和痛苦。
　　可这一切，到底是为了什么？
　　这到底又是谁的错？
　　小雨面上露出了一丝痛苦，任潜悠带哭腔道：“小雨，小雨，你哪里疼？”
　　“我哪里都不痛……小悠……你流了好多血……”小雨艰难得说。
　　“你别说话，你别说话！”任潜悠刚才还问小雨话，现在又不想让她说话了，这实在是太矛盾。
　　小雨露出了微笑，她慢慢伸出手去，任潜悠立刻抓住了她的手。
　　可小雨却把自己的手挪开了，她的手慢慢移到了任潜悠的伤口处。
　　“很痛吧小悠……你又挨打了吗？”小雨的声音格外的轻柔，完全没有受伤的样子。
　　“小雨，小雨……你没事？小雨……小雨……”任潜悠又惊又喜，可眼泪却慢慢得流了下来。
　　“小悠……”小雨的嘴角有鲜血慢慢溢出，“不要哭……不要哭……我……我……不想看到小悠痛苦……”
　　我不想看到你哭，小悠……你哭的时候总会躲起来，可我每次都知道……
　　小悠……有人欺负你吗，为什么你哭得这么伤心……
　　小悠……你受伤好严重……
　　无数的话语就缭绕在小雨的口边，却根本没有办法说出来。
　　她和任潜悠的交往一直浅浅的，没有太激烈的言辞，也没有更明显的动作，他们知道彼此，相信彼此，却又不能表白。
　　小雨柔弱的外表下，却是一颗格外坚强的心，这位失去了父亲的少女非常理解失去亲人的痛苦，当任潜悠失去双亲时，她的心也好像碎裂了。
　　那天，她在自己家的院子里，听着隔壁任潜悠边收拾院子里丧礼用具，边哽咽的声音，自己的泪水就已经湿透了前胸。
　　现在，好像那天那样……
　　小悠，没有我……你好好的活着……我不想看到你痛苦，小悠……
　　我愿意用我的所有生命，来换取你的笑容，小悠……小悠……
　　她不知道为什么一直非常淡然的感情，在这一瞬间却如此的强烈。





    第二卷：浴血重生 第五十五章:表白
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:24 本章字数:2116

        
　　妈妈还有外婆，可小悠你还有谁呢……还有谁呢……
　　不行……不行……我不能离开你，我不要离开你……
　　可是……可是……我似乎已经不行了……
　　小悠……
　　也许……也许无法再陪你了，就让我……让我最后献上自己的一切，来安慰你……
　　她的手慢慢得浮现出了柔和的白色光芒，白色光芒滋润着任潜悠的全身，任潜悠身上的伤口在慢慢得收口，小雨面上的微笑也越来越灿烂。
　　可任潜悠并没有发觉，他拼命得呼唤着小雨的名字，泪水如同决堤的江河。
　　小悠……不要哭……
　　小悠……我还有一句话没有对你说……我一定要对你说出口……
　　“小……”小雨只说出了一个小字，后一个悠字却完全只是口形。
　　然后，她用尽自己全身的力气，把任潜悠的手拉到了自己的胸前，那里有三个被鲜血染红的图案。
　　I    LOVE    U。
　　小悠……我……喜欢你……
　　就算只是在心中想，少女最终都没有敢用爱这个字眼，她的思绪渐渐沉入了黑暗之中，好像有一扇大门慢慢在自己的面前关闭。
　　小悠……小悠……我好希望……好希望……能够在你的身边陪着你……
　　你一定不要伤心……
　　这就是我全部的希望……
　　“小雨！小雨！”任潜悠拼命的大喊着，可小雨却已经闭上了眼睛。
　　“小悠，小悠，怎么了？小雨怎么了？小雨……”一声惊呼传来，任潜悠不知道来的人是谁，他只知道那个人是可以信赖的，然后他茫然得站了起来，转过头去。
　　“小悠……小悠，你要到哪里去？小悠……”看着小悠闪电一般消失在街道上，程老师心急如焚，他真希望自己能早点来到这里，好知道到底发生了什么事情，为什么小雨会受到这么重的伤，为什么小悠会那么拼命得跑向某个地方。
　　看看小悠跑过去的地方，再看看地上的小雨，程老师只能选择留下来。
　　任潜悠心中只有一个念头，他绝对不放过任何伤害小雨的人，绝对不会放过！
　　就算赌上自己的前程，就算赌上自己的生命，就算赌上自己的一切。
　　“我要把你们碎尸万段！”任潜悠心中，只有这么一句话在不停得盘旋。
　　每盘旋一次，他要杀掉那些人的心就更加坚定一分，他的双眼血红，如同狰狞的恶魔，他已经在暴走的边缘。
　　在几公里外，一辆车停在路边，刚才坐副驾驶的人竟然只凭借双手就把汽车侧抬起来，另外两人忙着换轮胎，只有视力不好的盲金刚在旁边看着。
　　突然，盲金刚打了一个寒战，转身看向了身后，他当然什么也看不到，但是那感觉更加清晰了。
　　“追来了！”老大拧好了最后一个螺丝，道。
　　“而且……比刚才要可怕很多倍的杀气。”副驾驶叹息一声，道：“看来是老童惹出麻烦来了。”
　　老童身体一颤，好在老大并没有说什么，他看看左右，道：“咱们赶快上车，再过去不远就是国道了，我不信他能在国道上跑过汽车。”
　　“真奇怪，咱们已经跑这么远了，他怎么能知道咱们在这里？”盲金刚疑惑道，“是不是有什么被忽略了？”
　　“应该没有发信器一类的东西。”副驾驶拿一个仪器转了一圈。
　　“那就应该是类似的能力了……”盲金刚道。
　　“没时间耽搁了，到车上再仔细检查！”老大一声令下，众人以最快的速度上了车，前面不远的地方就是一座桥，过桥之后，就是国道了。
　　“真***不爽，这里道路可真差！”老大嘀咕了一声，老童抬起头来道：“老大，咱们把他干掉吧！”
　　“你给我闭嘴！”老大冷哼一声，车子已经蹿了出去。
　　任潜悠虽然不知道这些人在哪里，他却可以感觉到纸鹤的位置，他知道这时候无论如何都只有依靠纸鹤了。
　　老大他们四人以最快的速度冲上了桥，桥对面，国道已经在望。
　　“哈，算这小子幸运！”老童嘀咕了一句，就在此时，一道雪白的光芒射过了众人眼前。
　　“追来了？”
　　“没……啊！”只是一刹那的功夫，众人只觉得车子瞬间失去了控制，侧头向桥栏杆撞了过去。
　　“妈的，又爆胎了！他怎么做到的！”老大怒斥一声，因为角度的问题，他已经来不及跳到桥上去，只得反手把副驾驶推到桥面上，自己和其他两人随着车子一起向水中落去。
　　“跳！”老大一声怒喝，三人分别向三个角度射出，车子在空中横移了一段距离，然后加速下落，扑通一声落进了河里。
　　“轰隆！”一声，车子爆炸了，现在中国有水的河已经不多了，这小河也不例外，那不过膝盖深浅的河水根本起不到缓冲的作用，在这样剧烈的撞击中，车辆不爆炸才怪。
　　“啊！”几声惨呼响起来，三人已经或多或少的受到了爆炸的波及。
　　一只被压扁的纸鹤在空中慢慢飘荡着，它拼命得振动着翅膀，希望能够重新飞起来，虽然爆炸的气流把它向上推了一下，可还是落入了水面燃烧的火焰之中。
　　在那一瞬间，纸鹤燃烧卷曲，化为了一缕青烟，漫卷黑暗的天际。
　　帮朋友推荐一下新书<邪艳曲>http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=82831
　　点击察看图片链接：





    第二卷：浴血重生 第五十六章：暴怒
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:24 本章字数:2124

        
　　刚才，正是这纸鹤冲到了车轮前，纸鹤把自己全部的能量都爆发出来，强化了自己的身体，纸鹤的形状如同铁蒺藜，直接轧上去的车胎立刻爆胎，那瞬间的冲力让车辆冲出了护栏，落进了下面的水中。
　　爆炸声就好像信号一般，给了任潜悠以指引，他也感觉到纸鹤已经消失，他在心中说了一声谢谢，以最快的速度向爆炸的方向飞去。
　　“老巨，你赶快去救老盲！”老大从火海中冲了出来，他的身边并没有火焰，可是刚刚受伤却不轻，现在能行动就已经很不错了。
　　唯一没有受伤的就只有被称为老巨的副驾驶了，他应声跳了下来，向呆呆站在水中的盲金刚冲了过去。
　　盲金刚视力不好，刚才的爆炸声又让他差点什么都听不见，他下意识得双手捂住了自己的耳朵，就要把眼睛闭起来，这时候巨金刚伸手抓住了他的肩膀。
　　盲金刚好像抓到救命稻草一般转身，巨金刚拉住他拼命得跑。
　　好在赶上了，如果真的让盲金刚使用了自己的能力，恐怕没有人能再找到他，他的能力实在是太古怪了，也近乎绝对的强，可以影响所有有生命的物体。
　　而盲金刚的心理也是最为脆弱的，虽然他们四人之间似乎并不和睦，可只有盲金刚是被所有人仔细照顾的，他只要一被惊动，就会下意识得把自己封闭起来，如同受惊的孩子。
　　巨金刚力大无穷，拉着盲金刚飞奔到老大身边，把受伤的老大也抱了起来。
　　“老童在哪里？”巨金刚道，他刚才并没有看到老童。
　　“那个混蛋，他刚刚向那边跑去了！”老大怒道，他所指的方向，正是任潜悠来的方向。
　　“那……我们……”
　　“不管他了！”老大怒道，“屡次不听命令，而且一意孤行，这样的人死有余辜，咱们赶快走！”
　　巨金刚点头，现在确实没有办法再顾及老童了，老大受伤很重，盲金刚现在根本就不能战斗，对方看起来又很强，而且现在还在敌人的地盘上，现在不走，恐怕就真的走不了了。
　　国道就在附近，国道上车来车往，只要能够抢到车，立刻就可以逃跑！
　　巨金刚一手拉着一人，拼命得逃命去了。
　　“你这个……这个混蛋！竟然害老子这么的难受……”老童只受了一点皮肉伤，但他心中万分怨恨，身上的伤痛也显得更加的强烈。
　　他拿出了强力的药物，止住了自己的鲜血，然后把身上的衣服一脱，露出了一身的童装来。
　　然后他眼睛一转，坐到桥上，大声的哭了起来。
　　任潜悠飞奔而来之后，看到的就是眼前的影像。
　　爆炸之后的火焰，断裂的栏杆，还有在桥上号哭的儿童，这景象格外的诡异，任潜悠不由自主得停下了脚步，想了一想，慢慢走了过去。
　　“你怎么了？”任潜悠问桥上的儿童。
　　“刚才……刚才妈妈……妈妈……”儿童指向了桥下，“叔叔，你去救妈妈好不好……”
　　“不要哭，告诉我怎么回事。”任潜悠的眼睛里冒着火光，神经绷得紧紧的。
　　“刚才……刚才有一辆车把我们撞到一边，我们的车被撞到河里去了……55555……妈妈……妈妈他把我推了上来，自己……自己……”
　　“是吗？”任潜悠眼睛里杀机闪现，手中的纸带已经卷了出去。
　　任潜悠已经知道，对方绝对不可能是真正的小孩，但是，不问上两句，任潜悠还是无法对这样的小孩子出手。
　　儿童目光一闪，身体诡异得扭曲了一下，竟然闪过了任潜悠的一击，任潜悠想再攻击，却发现自己的头脑猛然一昏。
　　“嘻嘻……”儿童轻轻一笑，竟然抓住了任潜悠的手：“叔叔……你还好吧……”
　　任潜悠甩手丢开儿童，摒住呼吸，手里的纸带雪片一般得洒落过去。
　　儿童竟然好像已经完成任务一般，转身就跑，任潜悠的纸带长度有限，刚才如此急奔也有些磨损，竟然没有留下老童。
　　任潜悠身体慢慢软倒在了地上。
　　他到底还是缺少真正对敌的经验，对这个世界的诡诈程度完全不了解。
　　正如迷金刚所说的那样，这个世界上有各种各样的能力，有些能力是绝对防不胜防的。
　　但是，他心中有一个声音在响着，绝对……绝对不可以放弃……
　　任潜悠用自己身上的鲜血在纸上画了一个小小的圆圈，然后凝聚了最后一丝能力，纸带的端头自动断裂，折叠起来，化为一只有些变形的纸鹤。
　　纸鹤“叼”起了那最后一张偷窥符，闪电一般飞了起来。
　　“嘿嘿……我要让你死得痛苦无比！”老童边跑边嘀咕着，就在此时，一道光芒射了过来，老童下意识得想左一闪，他的整个右臂已经被从肩部切了下来。
　　攻击他的那人想再追，却猛然停步，捂住了自己的鼻子。
　　这人全身黑衣，全身上下除了双眼，竟然没有其他部位露在外面，这样打扮，又会对老童出手的人，当然只有黑衣。
　　“反应好快！”老大心中一惊，他的能力是最为防不胜防的，不论多么厉害的人，在他的暗杀下，鲜有失手之处，刚才的任潜悠就是一个例子，他简直无法相信，竟然有人在他还没有完全施展能力之前就能发觉！
　　就在黑衣一顿之间，巨金刚已经抢出来，把老童抓起来，他肩膀上扛着三个人，跑起来竟然还快若闪电。
　　黑衣并没有追过去，他转身向任潜悠倒下的方向奔过去，在他心中，最重要的，还是任潜悠。





    第二卷：浴血重生 第五十七章：恶魔
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:24 本章字数:2103

        
　　任潜悠失血过多，又接连承受如此巨大的情绪波动，就算是不吸入那强烈的麻醉气体，也支撑不了多长时间。
　　黑衣看任潜悠满身鲜血，表情痛苦，忍不住伸手轻轻得抚摸着任潜悠的面颊，他的眼中满是心疼。
　　然后他想起来这里不是长留之地，立刻抱起了任潜悠，飘然消失在了夜色之中。
　　纸鹤摇摇晃晃得飞行，染血的翅膀和血红的偷窥符，让这只纸鹤显得格外的悲壮。
　　终于，它摇摇晃晃得追上了正在狂奔中的巨金刚，它“嘴巴”一松，黏着在嘴巴上的偷窥符落到了童金刚的背上，偷窥符发动，这次偷窥符并没有把他整个洞穿，而是只穿透了一层肌肉，露出了里面跳动着的心脏。
　　偷窥符只在童金刚身上黏着了一瞬间，而就这一瞬间，纸鹤已经冲了进去。
　　不论白天黑夜，国道上一直很忙碌，巨金刚站在路中间，伸手拦车，不知道他运气好，还是其他什么原因，第一辆车就停了下来，这是一辆大型的货车。
　　轻车熟路的扭断了正副驾驶的脖子，巨金刚把所有人都放好，自己坐到了驾驶座上。
　　“好险……还好逃出来了，那两人到底是谁？怎么会那么强。”老大叹息一声，顺手开始处理自己身上的伤口，然后转身帮童金刚止血。
　　“他的能力真奇怪，完全没注意到他是怎么做到的。”巨金刚苦笑道，“老童还支撑得住吗？”
　　“哼……他自找的，撑不住活该！”老大气哼哼道，本来，任务失败了，全身而退以后再找机会才是正确的选择，没想到这家伙竟然把抓错的人质杀了，不但害得他们差点把命留在那里，自己还丢了一条胳膊，这生意怎么看都不划算。
　　若不是看在是同伴的份上，老大才懒得管眼前这人的事情，死了才好。
　　不过，既然都已经活过来了，老大自然不可能见死不救，先进行了紧急的救助， 
　　老大的能力虽然可以用在治疗上，但是这时候他做起来还是有点吃力，好在能力者的生命力比较强悍，这样大概还死不了。
　　“怎么样？”巨金刚道。
　　“死不了……”老大低声道，就在此时，童金刚醒了过来，他拼命得抓着自己的胸膛，好像自己的胸膛里有什么一般，面孔狰狞得如同地狱来的恶鬼！
　　“老童，你怎么了？”老大惊呼一声，因为老童好像要从自己的胸膛里抓出来什么一般，拼命得把手伸进了自己的嘴巴里去，汹涌的鲜血从他的口中喷涌而出，一起喷涌出来的，还有无数的肉糜。
　　“老童！”老大惊呼，如此诡异的事情，到底是怎么回事？
　　“快把手拿出来，你会死的……”嘴唇早就被撕裂，下巴也脱环了，童金刚的整只手已经塞进了喉咙里，然后他终于把什么东西掏了出来。
　　童金刚唯一的一只手慢慢摊开，一只血红色的纸鹤轻轻张开了自己挂满了血肉的翅膀，轻轻扑闪了一下，慢慢飞了起来，血色的纸鹤轻盈如同蝴蝶，灵动而美丽，可整个车厢里，却没有一个人能说出一句话来。
　　他们只觉得，自己的胸腔里毛毛的，似乎有什么东西在里面。
　　老童拼命的拍打着自己的胸膛，碎裂的内脏从口中喷出来，喷了满车厢。
　　纸鹤盘旋着，如同死神在审视着自己的猎物，巨金刚再也忍不住，怒吼一声，一拳打了出去，他的拳头在打出的瞬间就已经变大，巨大的拳头把整个车顶打穿，却被纸鹤轻易得闪避了过去。
　　纸鹤拍动了一下翅膀，乘风飞出了车厢，蹁跹洒然。
　　老大下意识得低头看着童金刚，他已经死了……
　　如果一个人胸腔里的所有器官都被割碎，就算他是神，恐怕都活不了了。
　　“我们……被恶魔盯上了……”巨金刚颤声道。
　　他见过无数的能力，却从来没有见过什么人可以把一只纸鹤塞进别人的胸膛里去，而且，他们甚至没有发现到底是什么时候塞进去的。
　　莫名的寒气从他们心中升腾起来，似乎死神的镰刀就悬在头顶。
　　我们……被恶魔盯上了……
　　“怕……怕什么，就算他是恶魔，也不可能活下来的，他刚才中了老童的童痕，身体会慢慢的退化成小孩子……”巨金刚颤声道。
　　“老童……已经死了……”盲金刚低声提醒他。
　　“有些能力就算主人死了，也不会消失的……现在就只有祈祷老童的能力是那种了……”老大低头，看向老童那憎恨而恐惧的双眼，他到死都不知道自己是怎么死的。
　　如此怨毒的眼神，也许……会让他的能力继续产生效果吧……
　　就在此时，这辆车前又是一声暴响，然后车头一歪，猛然向边缘的护栏撞了过去。
　　“妈的！”老大已经不知道该用什么样的话来表达自己的感情，一天之内连续爆胎三次……天哪！
　　“他……他又追来了……”盲金刚全身都在颤抖，未知的能力，是最可怕的。
　　“轰隆！啪啦……”撞击和玻璃碎裂的声音响起来，这辆高速行驶的货车一头扎进了路边的沟里。
　　巨金刚茫然得睁大了双眼，发现一只血色的纸鹤正在他的头顶上翩翩飞舞……
　　然后……这只纸鹤慢慢坠落下来，落在了他的面上。
　　“看看怎么回事！”几辆车停在了路边，一声大喝响起来，那是青叔的声音，他竟然正好在这里遇到了四大金刚一行人。
　　纸鹤轻轻振动了一下翅膀，似乎在笑。
　　趋狼吞虎。





    第二卷：浴血重生 第五十八章：牺牲
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:24 本章字数:2051

        
　　狭路相逢的两队人马绝对没有想到自己竟然会在这里对上。
　　而安排这一切的，正是任潜悠的力量所分身出来的那只纸鹤。
　　正因为这是“灵魂分身”的能力，任何一只纸鹤都拥有和任潜悠近乎相同的智力，所以才会做到这一点。
　　虽然任潜悠已经昏迷了过去，但他的力量还在，这纸鹤就不会停止行动。
　　可惜，纸鹤本身拥有的力量太小了，终于在最后一次让卡车爆胎之后，纸鹤也失去了所有的力量。
　　血色的纸鹤立刻被巨金刚劈手撕了个稀烂。
　　可就算他撕得再碎，也无法挽回已经发生的一切了，就在这时候，巨金刚的脖子突然被人抱住，他一转头，发现坐在身边的盲金刚竟然一手抱住了他的脖子，一手抱住了老大的脖子，两手按住了自己的耳朵，同时把眼睛闭了上来。
　　就在那一瞬间，巨金刚的脑袋一昏，眼前一暗，耳朵里也响起了耳鸣声，他什么也看不到，什么也听不到了。
　　他甚至连自己身边的人都感觉不到，只觉得有什么力量正拉着自己向某个方向走，茫然间，似乎离开了车厢，脚踩在了什么软绵绵的东西上面。
　　他知道，这正是盲金刚在拼命使用自己的力量，在这之前，盲金刚从来没尝试过同时把三个人包裹起来。
　　可现在，盲金刚显然做到了。
　　卡车翻倒的地方是一条早就干涸的沟，里面长满了杂草，三人跌跌撞撞得走了十多米，爬上了一个斜坡，似乎是爬到了沟的边上，然后巨金刚发现自己的身体碰触到了什么东西。
　　是庄稼……好像是齐膝深的麦子，又向里走了十几步，巨金刚被人在背后一按，他顺势向地上一倒，整个人趴在了深深的麦田里。
　　然后，他脖子上把他勒得几乎喘不过气来的手臂才松开了，三个人在麦天里趴着，动也不敢动上一下，甚至连呼吸都不敢大声，尖锐的麦芒让三人说不出的难受，特别是身上还有伤的老大，难受得直裂嘴。
　　而盲金刚超越极限爆发自己的力量，根本没有办法再坚持下去，此时更是拼命得按住自己的脖子，抑制自己急促的呼吸声。
　　可就算再难受十倍，他们也不敢动，因为对方有至少十个人！
　　自己的宝贝女儿有事，周心婷的老爸怎么可能还坐得住，身边的人倾巢而出，就连青叔都被出动了。
　　“青爷，这里好像没有人……”有一个声音响起来，“是不是已经跑出去求助去了？”
　　“如果求助的话，我们是最合适的求助对象。”青叔冷冷道，“而且这车刚刚冲出来，怎么可能没有人……哼，而且车中满是血，他们一定跑不远，搜！”
　　巨金刚和老大对望一眼，都苦笑了，他们同时看向了在中央的盲金刚，盲金刚伸出双手，再次搂住了两人的脖子。
　　这一次，巨金刚和老大再也不依靠盲金刚领路，他们拼命拔腿就跑，十多秒钟之后，盲金刚九已经无力支持，巨金刚和老大的体型加起来比小雨大太多了，而且盲金刚今天已经使用了太多次的力量。
　　盲金刚一按两人，两人再度趴在了地上，就见刺目的手电光芒从头顶上划过去，有人踩着麦地冲了过来。
　　“青爷，这里有血！”有人大呼一声，青叔冷冷一笑道：“还不赶快出来，想让我出手么？”
　　青叔的怒吼显然没有起到预期的效果，三个人伏在地上没有动，巨金刚和老大对望一眼，同时扯了一下盲金刚的双手，让他自己赶快逃，盲金刚摇头。
　　别说他自己的视力几乎为零，他自己也不可能一直使用力量。
　　“先躲藏起来。”巨金刚低声道，他神手从地上拽了一根麦杆，系在了盲金刚的手臂上，这是他唯一能做的标记，就算是和盲金刚一起时间久了，已经对他的能力有所免疫了，他们依然无法保证能够找到他。
　　“十五分钟，只要十五分钟，我把他们引走，你和老大趁机快跑。”
　　看老大要说什么，他惨笑一声，道：“我跑得最快……而且，我的身体最壮……”
　　盲金刚左右看了一看，伸手在他们的手上握了一握，然后慢慢得闭上眼睛，站了起来。
　　盲金刚的身影已经消失了，可就在此时，盲金刚撒腿就向另外一个方向跑，跑出了十多步之后猛然大喊起来：“我在这里！你们到底想怎么样！”
　　巨金刚心中一急，就要跳出来，老大却适时按住了他的嘴巴。
　　“不要让老盲白白牺牲。”老大低声道，“而且……老盲不一定……不一定会有事情……”
　　虽然嘴上如此说，老大却还是有些哽咽，他知道盲金刚本身并没有什么战斗力，以他胆小的性格，此时竟然肯为了他们而牺牲自己，可见对他们有多么的信任。
　　“站住！不要跑！”几声怒喝响起来，老盲的声音突然消失了，显然老盲再次使用了自己的力量。
　　过了十多秒钟，老盲的声音再次响了起来。
　　“快跑！”老大和巨金刚同时跳起来，两人转脸就向路边冲过去，因为他们看到了路边停着的车！只有用汽车才可能逃跑，用双脚他们绝对跑不过十多个人，谁知道那些人里面有没有什么奇怪的能力者。
　　就在此时，老大和巨金刚竟然同时被脚下的麦子缠住了脚踝，两人同时向后看去，发现自己的身后站着一个青黑色的影子，那是青叔！





    第二卷：浴血重生 第五十九章：青木
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:25 本章字数:2212

        
　　“你是……青木？”老大神手拦住了身边打算冲上去的巨金刚，冷冷道。
　　“没错，我正是青木，你们可是崇岳的人？”
　　老大微微点头，没有再说什么。
　　“那么，就留下命来吧。”青叔冷冷一笑，双手已经慢慢改变了形状，如同一对虬结的老树根，灰暗的青色光芒慢慢从他的身体上散发出来，沐浴在这青色光芒内的麦苗好像活过来一般，狺狺欲扑。
　　青叔所拥有的，就是控制植物的力量，只是他并没有办法控制外界的力量生长，而是把这力量和自己的身体结合在一起，让自己的身体拥有某种植物的性质。
　　这能力使用起来颇为诡异，现在青叔的身体就在慢慢改变，不但双手变成树根一般，双脚更是深深得嵌入了地下，头发也根根竖起。
　　“早就听说青木你并不是木系里最强的，却是最恐怖的一个……”老大微微一笑，猛一使劲，脚下的麦子已经被连根拔起。
　　虽然四周都是麦子，可麦子再强也不能把他们怎么样。
　　青叔微微一笑，虽然他的笑容里没有任何的笑意。他手轻轻一挥，身边的麦子已经飞射出去，无数的麦芒飞射的庞大阵式足以让任何人起一身的鸡皮疙瘩。
　　巨金刚怒吼一声，挺身护在了老大的面前，他的身体突然变大，整个人突然变成了高达五米的巨人，然后一拳打了过去。
　　青叔右手突然延伸出来，变成了一只粗大的树干，架住了巨金刚的拳头。
　　老大目光连闪，青叔却在冷笑：“气金刚，你的麻痹气体对我并没有用处。”
　　现在的青叔身体已经化为了一株巨大的植物，并不一定非要用鼻子来呼吸，身体的皮肤都可以呼吸，更可以很长时间不呼吸，而老大的能力就是聚集空气中少量的气体来产生某种效果，。
　　空气中散布着各种各样的气体，而某些对人类来说足以致命的气体也是其中之一，比如CO，NO，而且在空气中的含量绝对不在少数。
　　当这些气体的浓度超过一定限度，就可以对人体造成致命的伤害。
　　气金刚最常用的气体是NO，少量的NO可以达到麻醉的效果，而如果浓度继续增大，则足以杀死人。
　　可惜的是，浓度越大，就越难控制。
　　气金刚更习惯的作战方式是随身携带着液化的气体，在需要的时候释放出来，用这些气体进行攻击，但是刚才的一场爆炸已经让他身上的气体七零八落，剩下的东西也已经不多了。
　　气金刚见刚才去追盲金刚的人已经拼命向这边跑过来，知道他们没有抓到盲金刚，心中终于略微放心了。
　　巨金刚和青叔互相对了几拳，却没有丝毫的效果，两人边打边退，青叔也不急着进攻，他要做的只是把这两个人纠缠住，让自己的人抓住他们。
　　可气金刚和巨金刚怎么可能束手就擒？他们自然也在利用自己的能力做某些事情。
　　青叔手一挥，身边的麦子化为了一根根利箭，再次射了出去，巨金刚闷哼一身，他身上已经不知道被扎了多少的麦芒，身体又红又肿，难受得几乎要疯狂，可惜他必须挡在气金刚面前，让气金刚全力准备发动自己的能力。
　　终于，气金刚低哼一声，巨金刚连忙闪开，一点红色的光芒射向了青叔。
　　青叔看得清楚，那是一只刚刚点燃的火柴头，青叔心中一动，下意识得向后飞退，可这已经晚了……
　　刚才气金刚调集来的气体，全是一氧化碳，而一氧化碳的爆炸极限是12.5%到74%，刚刚气金刚好不容易达到了这个临界点。
　　一点火星，就可以引起巨大的爆炸，在爆炸的瞬间，巨金刚已经抱起了气金刚拼命向后跑过去，巨大的火焰四处喷射，巨金刚觉得自己的背上被人猛然推了一下，不由自主得撞上了一辆车，他闷哼一声，再也无法继续施展自己的能力，身体快速得缩小，而气金刚一把抓起了他，把他拖进了旁边的车里，以最快的速度启动了汽车。
　　青叔也被爆炸弹了出去，满地还没有成熟的麦子竟然有着火的迹象，青叔身上的衣服也颇为狼狈，但是夜晚的植物会释放出大量的二氧化碳，这过程被青叔刻意加快，火焰几乎立刻就熄灭了。
　　青叔手一挥，无数的麦子射向了汽车，紧紧得缠住了汽车的外壳。这些麦子凝聚成了一股，彼此纠缠在一起，形成了一道粗大无比的草绳，而草绳的另外一边，则和整片田地的麦子连在一起，就算一根麦子一拔就起，如此多的麦子却绝对不是容易拔断的，青叔再不迟疑，向汽车飞跑，刚才那些人被盲金刚引开得有点远，现在还在半道上。
　　两人坐进了车里，这是一辆商务车，有十个座位，气金刚立刻发动了发动机，然后发动机开始疯狂得空转。
　　空转不完全燃烧产生了大量的一氧化碳和碳粒，然后巨金刚一脚踢破了后车窗，把电子点烟器丢了出去。
　　“碰……”车子的后面再次发生了大爆炸，不但绳索被炸断，就连汽车都被爆炸的力量突然推了出去，借用这机会快速加速，两人疯狂得逃窜。
　　利用空气中各物质的混合度，就可以产生气金刚的第一个衍生能力——爆炸！
　　“妈的！让他们逃了！”这时候，那些急忙跑过去追盲金刚的人才跑了回来，他们之前不是青叔的直属部下，这次还是第一次行动。
　　青叔叹息，若是自己的老部下在这里，哪里会一窝蜂得冲上去抓一个人……而当时，他却叫都叫不住。
　　毕竟，他们不是军队，而这些人，也并不了解自己。
　　再则，有立功的机会，他们怎么可能放弃。
　　“快追！”有人转身就向汽车冲过去，青叔怒喝一声：“不要追了！”
　　他扬起了手机：“和小姐失去联系了！”





    第二卷：浴血重生 第六十章：伏击
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:25 本章字数:2025

        
　　（加了半天，还剩100多个精华……赶快多来点评论……当然，万金油是不加的……）
　　青叔的话让所有人都想到了事情的严重性，如果小姐真的出事，他们立了多大功劳都抵不上。
　　并不了解全局的白衣做了一个在他当时的环境看来是正确的，但是整体看来却并不正确的决定。
　　而现在，白衣正在闭目感应，通过感应里面金属物体的移动，来感应众人的行动。
　　他不知道那些人是不是已经发现了自己的能力，但是他绝对没有排除对方利用金属物体来引诱他上钩的可能。
　　但是，白衣能够做的，可绝对不只这么一点。
　　他的目光闪了几闪，发现在几十米外的地方有一堆沙子，然后他伸出手去，无数细小的铁屑被吸到了他的手里，他微微一扬手，铁屑散落在空中，化为了一团奇怪的黑色烟尘，然后这烟尘慢慢向别墅散布了过去。
　　“等在这里。”白衣低声道，其实他让金铁留在这里，是为了让金铁避开危险，并没有指望金铁真能拦截到对方的什么人，异能者的战斗并没有绝对强和弱，全在于对自己战斗力的应用和周围的环境，虽然自信自己的强大，可白衣也并不认为自己一定就能够把对方留下来。
　　然后，白衣翻身越过了围墙，向别墅里潜了过去。
　　金铁紧紧得抓着自己手里的奇怪金色刀具，他不知道自己心中到底是兴奋还是紧张，或者是痛苦，他知道现在小悠一定很危险，可他更想亲手把这些人扼杀在自己的手中，另外一方面，他的心中突然充满了对杀人的恐惧心理……
　　一旦打破了心障，杀一个人，竟然是如此的容易，只需要轻轻得一捏，一个人，就已经死了……
　　而那个人，还曾经轻易就把自己抓到了这里来，让自己完全没有丝毫还手之力。
　　他下意识得把自己的意识沉浸到手中的刀具中去，这刀内似乎还有一丝鲜血在流动，似乎依然拥有着生命，这鲜血，是直接从那个人的身体内流出来的……肮脏的鲜血，自然用来杀肮脏的人。
　　然后，他双手一合，刀具慢慢融化，化为了一层覆盖在他拳头上的金色拳套，尖锐的骨刺伸了出来，覆盖在拳面上，再一凝神，金色的拳套又慢慢得变成了锋利的刀。
　　这样的能力让他吃惊，更让他惊喜，似乎只有不停的使用，才能让他真切得感觉到，自己真的拥有了能力，而这能力并没有消失。
　　然后，他突然想起来一件事情，他扒开了自己胸前的衣服，向里看去，自己胸前的伤口竟然已经完全消失了，皮肤依然像以前一样黝黑而平滑，充满了少年特有的活力，他伸手抚摸自己的左胸，手感似乎也没有什么不同。
　　真是奇怪……那东西，应该是在这里面吧……
　　但是，自己把金珠给“吃”了，不知道潜悠会不会怪我……这可怎么办啊。
　　嘿，若他问起来，就问他，是金珠重要，还是哥们的命重要。
　　不过，潜悠肯定不会怪我的……
　　胡思乱想，兴奋得不能自已的金铁突然听到了细小的声音传来，平日黑衣和白衣对他的训练，这时候终于显现了出来。
　　他悄悄潜了过去，手中的血液无声无息的再次化为了尖锐的刀，就在他小心戒备的时候，突然有两道刀光破空而致，金铁惊呼一声，不进反退，因为那刀光他格外熟悉！
　　“铁哥！”
　　“小七”
　　来的人正是小七，小七问完一圈，回报了白衣之后，就被勒令看家，看时间过去太多了，小七确信任潜悠定然是出了什么事情，所以才跑了出来，他想任潜悠和金铁最近得罪的人只有周心婷一行人，所以第一个目标就是来这里，和白衣不谋而合。
　　“哥呢？小雨呢？白衣师傅呢？”小七低声问道。
　　金铁把情况略微说了一下，小七面上露出了骇人的笑容。
　　“小七，你杀过人吗？”金铁想了半天，低声问道。
　　“杀过。”回答的斩钉截铁，小七的目光冷冷的，再加上他一身黑衣，双刀在背，很有黑衣风范。
　　“那么，我们也开始了。”金铁深深的吸了一口气，露出了笑容。
　　两个少年的笑容，在这阴森的夜色中，却显得有些狰狞，就在此时，别墅中传来一声闷哼，然后有三个人影冲了出来，分别向三个方向飞扑而去。
　　“嗤……”轻微的破空声响起来，然后一个还没跑出门的家伙背后闪出了一蓬血光，倒在了地上。
　　金铁和小七对望一眼，分别转身，向那两个人逃跑的方向飞扑过去。
　　而与此同时，青叔等人已经坐上了剩下的几辆车。
　　“青爷，不去追他们吗？”有一个年轻人低声道。
　　“闭嘴！”青叔冷哼，一声，这些人是组织刚刚物色来的新人，基本上整天都被供养着，还没有经过训练，自己能带来的人似乎也只有这些，因为那边也非常的吃紧，本来以为这些人怎么也能保护小姐的安全，但是现在看来，这些雏儿实在是不堪大用。
　　他打开了自己的手机，轻轻按了几个按键，然后又合上了手机。
　　“轰隆……”隐隐的爆炸声响起来，青叔低声道：“没时间了，就这样吧！”
　　就这样吧……简单的一句，却让所有人的心中突然发寒。





    第二卷：浴血重生 第六十一章：幸运
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:25 本章字数:2259

        
　　（还有90个精华呢……怎么都不见有人来发书评……晕倒啊晕倒……晚上8点回来加精华，剩下的精华一次放出……另外，下周只能一天一更了，周六周日更是不知道能不能更新，因为偶要考公务员。）
　　爆炸的烈焰在眼前翻腾，巨金刚揉着自己的腹部，那上面的伤口在他的揉动下慢慢的收缩，可气金刚的情况却不容乐观。
　　刚才气金刚正在打电话给总部汇报，而手机信号突然被干扰了一下。
　　若不是这一瞬间的干扰，两人恐怕真得要把自己的性命丢在里面。
　　干脆得从急速行驶的车上跳下来，这时候的气金刚和巨金刚才知道被从车中丢出去的小雨的痛苦。
　　整个人都被那庞大的力量带着到处乱滚，好像一团没有骨头的面，被人随意的蹂躏。
　　这无法抗拒的力量，让两人说不出的难受。
　　趴在路边，好久，巨金刚才摇摇晃晃的站了起来，去扶如同面团一般的气金刚，他已经昏迷，面孔痛苦到扭曲，气金刚的身体强度跟巨金刚完全没有办法比。
　　必须……立刻送去医院，可是一旦去了医院，就不知道会发生什么事情了。
　　而自己的势力所控制的最近的城市，也有三个小时的车程，还有生死未卜的盲金刚需要巨金刚的救援。
　　到底……该怎么办。
　　会茫然的，当然不只是主角和正面的一方，所有人都会因为迷茫而痛苦……
　　巨金刚小心得把气金刚抱起来，转过身，一步步地走，连续两次的汽车爆炸事件，已经让这老城迟缓的警察部门运转了起来，如果被警察碰到，那就更糟糕了。
　　黑衣抱着任潜悠，却不知道该把他送到哪里去，他是一个不存在的人，不能出现在人类的面前，可现在的任潜悠绝对需要救助，黑衣不能眼睁睁得看着任潜悠就这样继续痛苦下去。
　　任潜悠的呼吸非常紊乱，身上也冰冷冰冷，他的嘴唇已经干裂，轻声得呢喃着。
　　黑衣知道，现在的任潜悠至少需要一些水，他目光转了几转，然后抱着任潜悠跃上一所两层高的小楼。
　　小楼上耸立着一只老式的水箱太阳能，黑衣一拳打出去，把太阳能打穿一角，温热的水流了出来，黑衣小心得帮任潜悠擦了擦脸，然后捧了水慢慢滴入任潜悠的口中。
　　任潜悠下意识得抿着嘴，慢慢得蠕动着喉结，黑衣抱着任潜悠，心中不知道到底在想什么，他不知道现在的自己要把任潜悠带到什么地方去，自己一出现，说不定会给任潜悠带来麻烦，可自己就把任潜悠这样放着不管，很难说还有没有危险。
　　无论如何，必须先把任潜悠带回去，如果把他放在程老师或者其他人家的门口，他们应该会帮忙吧。
　　黑衣这样想着，就在此时，任潜悠突然痛哼了一声，似乎在承受什么痛苦，他的右手上，有一道金色的光芒亮了起来，发出了如同刀刃一般冰冷的光芒，任潜悠闷哼一声，身体不由自主得收缩起来。
　　黑衣大惊，连忙抱住了任潜悠，然后找了一处平整的地方把任潜悠放了下来，焦急得去察看任潜悠的右手。
　　在任潜悠的右手上，有一道金色的细痕，而此时这细痕正在慢慢地发出光芒，而且越来越亮。
　　黑衣并不知道这就是童金刚的能力——童痕。
　　被童痕所击中的人，身体会慢慢的退化，身体渐渐变小，回复到往年的形态，然后一直缩小，一直缩小，直到缩成只剩下一个细胞，甚至完全消失掉。
　　而这力量，在童金刚死亡的那一刻，就没有了直接解除的可能。
　　黑衣抱着任潜悠，而任潜悠就好像是一只受惊的兔子，整个人缩成了一团，刺目的金色光芒还在亮，冰冷而残忍的光芒，稳定而没有丝毫犹豫的夺取着属于任潜悠的生命。
　　童金刚狰狞的笑容似乎在金色的光芒中浮现，正如气金刚说的，有些力量，就算主人死了也不会消失的。
　　而任潜悠却是最后一个，也是唯一一个被他施加了力量的人，怨念在翻腾。
　　这样的事情产生的几率实在是太少了，可以说极度幸运的人才可以让自己的力量产生这样的异变，可一个人的幸运，就是另外一个人的不幸……对童金刚来说，这是世界上最大的幸运，因为他自己就已经报仇了。
　　可对任潜悠来说呢？
　　黑衣非常敏感得感觉到，自己怀里的任潜悠正在慢慢缩小，体重也正在慢慢的减轻，他猛然停下了脚步，他终于知道这光芒是做什么的了。
　　他已经在这个世界上混迹了好几年，所以他也曾经听说过这种能力——返老还童。
　　拥有这种能力的人不只一人，但所有拥有这能力的人，都被这个世界上最强大的势力笼络了过去，唯有一个人。
　　他的能力并不能精确的控制，被这力量打中之后，整个人会一直缩小到极点。
　　而那个人，当然就是童金刚。
　　黑衣的手颤抖了起来，他不知道该怎么办才能解除到这力量，他双手紧紧得抱住了任潜悠，似乎这样就可以把任潜悠身上的童痕转移到他自己的身上一般。
　　黑衣的手在颤抖，他从出生开始，就从来没有这么紧张过，他颤抖的右手慢慢抽出了刀，对准了任潜悠的右手。
　　也许……也许……这是唯一可以尝试的方法……也许……也许这样根本就没有用……也许……也许自己这么一刀切下去，反而会让潜悠大人受到更大的伤害……
　　到底……到底该怎么办？
　　怀中的任潜悠已经缩小到了只有十岁大小，宽松的衣服已经脱落，露出了小孩子特有的光滑肌肤，他竟然像在睡觉一般，含笑靠在黑衣的怀里，脑袋还在拱来拱去。
　　“潜悠大人……对不起！我不能容许任何的可能发生！”黑衣心中安慰自己，“而且……就算是断掉的手，也是可以接回去的……”
　　然后，他猛然一刀砍了下去。





    第二卷：浴血重生 第六十二章:金石
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:25 本章字数:2049

        
　　鲜血喷溅，鲜红的血液喷满了整道墙，整个别墅里弥漫着一股刺鼻的血腥味。
　　白衣慢慢得贴着墙壁行走，但他也并没有放弃自己背后的警戒，因为他知道这个世界上有多么危险的能力。
　　他的双手周围悬浮着各色的金属物品，打火机，刀片，金属烟灰缸。
　　这些东西随时都可以成为致命的武器。
　　“滴答滴答……”轻微的水声传来，不知道是鲜血还是水滴落的声音在这寂静如同墓地的别墅里显得格外的刺耳。
　　白衣却在瞬间把所有的注意力集中在了声音传来的相反的方向，同时双手向后一甩，一道加了钢板夹层的门突然射了出去，拍在了他身后的某个角落。
　　“扑哧！”如同挤破了西红柿的声音传来，白衣左手再次前甩，烟灰缸嵌入了一个人的面门，把他的脑袋打得整个凹陷了下去。
　　如此血腥的景象，对白衣来说，却如同司空见惯一般，他的眼神都没有任何的改变，慢慢得前进。
　　“滴答……滴答……”声音还在响，甚至变得更清晰了一些，白衣的脚踩入了血泊之中，发出了“扑哧”一声怪响。
　　白衣下意识地后退，就在他后退的一瞬间，眼前的血泊之中，突然出现了一只血色的利刃，刺穿了他胸前的衣服，并给他留下了一道深深的伤口。
　　这还是白衣进入别墅以来第一次受伤，他的目光瞬间凝聚在了水声传来的方向，那是一处洗手间，所有的金属物品都已经被拆除，唯一残留下的，是塑胶的自来水管道。所有的水龙头都打开着，每个水龙头下，都有一个细管连接着，拖在地上，让水流的声音变得细不可闻。
　　而那滴答滴答的声音，却是细管和水龙头的连接处滴落的水珠发出来的。
　　地面上全是水，而有一个男人就站在这水中，手里拿着一根细管，对着白衣。
　　在白衣看到他的一刹那，他已经松开了自己手里的细管，漫天的水珠向白衣洒了过去。
　　白衣目光一凝，身后刚刚压扁了一个人的门板飞到了他的面前，挡住了所有的水珠，可那声音却让他惊呆了。
　　那根本不是水珠落在上面的声音！
　　白衣下意识得后退，侧身，金属的门板瞬间被射穿，一只尺长的冰凌钉在了白衣背后的墙壁上。
　　白衣慢慢放下了手中的门板，发现眼前的男人正站在无数的冰凌之中，手中握着一柄寒冰长剑，身上覆盖着一层厚厚的寒冰装甲，正冷冷得看着他。
　　“冰金刚。”那男人低声道，“记住这个名字。”
　　因为这个名字将是杀死我的人吗？
　　白衣却冷笑了。
　　这样的话，似乎已经被人说了无数次。
　　杀人，是不需要报名的。
　　白衣一甩手，无数的碎片已经飞射而出。
　　金铁甩手把自己手中的刀丢了出去，带点血色的金色刀锋在风中带出了一阵刺耳的利啸，同一时间，金铁已经把自己的力量完全调动起来，他的身体不由自主得开始了变化，肌肉膨胀，头发如同钢针一般得竖起，眼睛隐隐射出金色的光芒，整个身体瞬间膨大的一圈，膝盖和肘部也伸出了尖锐的金属刺，衣服被撑破，只剩下极少的布片留在他的身上。
　　慢慢活动了一下双手，手掌的边缘生出了尖锐的倒刺，拳头上也有尖锐的利刃伸了出来。
　　脚下哧得一声，从脚骨上射出的利刃已经刺破了脚上的跑鞋。
　　这变形在一瞬间完成了，似乎金铁已经练习了无数次。
　　金铁曾经无数次想过自己拥有这样或者那样的能力，这样的形态其实也是曾经在梦中出现过的，而现在，他第一次把自己的想法再现出来。
　　或者说，这是最契合现在他身体状态的变形。
　　灵敏得闪避过了金铁的利刃，对方转过头来，冷冷得看着金铁。
　　金铁却笑了，自己和石金刚还真得很有缘分啊。
　　“你是谁？”石金刚一瞬间就武装了起来，刚才石金刚为了自己的速度着想，并没有使用自己的能力，而当他转过身来的时候，就已经再次变成了石头人。
　　“铁金刚。”金铁冷冷道，他发现眼前的人竟然没有认出自己来，其实……换了其他人，大概也很难认出现在的他。
　　“有趣……四大金刚里，有你这个人吗？”石金刚似乎嗤笑了一声，两名同样属于身体强化的战士对望着，如同两堵山。
　　“四大金刚？”铁金刚嗤笑了一声，脚下一滑，已经闪身冲了上去。
　　铁金刚还不怎么适应自己这庞大身体的惯性，但同样的，他却非常享受这充满了力量的感觉，那感觉就好像他偷偷开过的，隔壁大哥家的重型摩托一般，速度与重量并存，力量与危险同在。
　　金铁的体内天生就有着寻求刺激和冒险的因子，这样的因子让他的血液沸腾了起来。
　　“砰！”两只拳头的对碰，谁也没有占到上风，同样有些笨拙，但同样力大无穷，同样身披厚甲，也同样对对方心生忌惮，拳头想接之处爆发出了惊人的火花。
　　金铁心中暗叫一声爽，双拳交错，已经滚瓜烂熟的拳法施展开来。
　　全身的力量汹涌而出，再也没有一丝的保留。
　　双拳上的利刃画出了漫天的金色影子，和石金刚突出的石笋交错碰撞，本来寂静的夜色中，突然响起了打铁一般的撞击声。





    第二卷：浴血重生 第六十三章：童真
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:25 本章字数:2081

        
　　“嗯……”任潜悠哼哼了一声，黑衣手一颤，再也无法砍下去。
　　任潜悠慢慢张开了双眼，揉了揉眼睛，抬头看向了黑衣，然后露出了疑惑的表情，似乎一时间想不起来眼前的人到底是谁。
　　然后，他伸出了手，抓住了黑衣的衣襟：“黑……黑衣……黑衣？”
　　他似乎有些记不清楚了，不知道是失血过多的后遗症还是因为身体和大脑都缩小，产生了某种记忆的错乱，然后他靠到了黑衣的胸口上，低声道：“黑衣，我做了一个好可怕的梦……”
　　黑衣手一颤，手中的刀掉落在了地上然后紧紧抱住了任潜悠。
　　“黑衣……你怎么了？呀，好多血，黑衣，是不是你受伤了？”
　　不……受伤的是你啊！黑衣想说什么，任潜悠的两只手却捧住了他的脸。
　　这就是十岁左右的任潜悠吗？黑衣曾经偷偷得看过照片，只是现在的任潜悠和照片上给人的感觉完全不同，黑衣伸出手去，颤抖得抚摸着任潜悠的面孔，他不知道该怎么做，是这样砍下任潜悠的手臂，还是眼睁睁得看着他慢慢得退化。
　　十岁的任潜悠个子小小的，脸也有些圆，只是眉目之间还依稀有着现在的任潜悠的影子，红扑扑的小脸上一双圆溜溜的大眼睛正疑惑得看着黑衣，似乎在想着什么。
　　“一直想知道，黑衣你到底是男还是女啊。”任潜悠突然道，“黑衣，让我看看你的脸好不好？”
　　能拒绝吗？黑衣不知道自己心中有什么样复杂的情愫在翻腾，这感觉……这感觉……为何如此的奇怪，为什么，如此的奇怪？
　　“是……潜悠大人……”黑衣的声音有些干涩，他慢慢的伸出手，伸向了自己面上那似乎永远也无法取下的面巾。
　　就在这时，任潜悠突然痛哼一声，身体竟然又缩小了一些，他皱起眉头，道：“黑衣……黑衣……为什么我的右手那么痛？”
　　黑衣心中一惊，神手抓起了自己的短刀，现在已经不得不下定决心了。
　　可就在此时，一道白色的光芒射向了任潜悠，然后落在了任潜悠的肩头，它的身上散发出了乳白色的光芒和淡淡的香味，任潜悠紧皱的眉头竟然渐渐得舒展了开来。
　　“不疼了？”任潜悠抬起了右手，看着自己手背上的奇怪金痕，那形状好像月牙，并衍生出了很多细密花纹的童痕看上去竟然格外的美丽，只是这美丽的东西，却是致命的。
　　任潜悠的手刚抬起来，就有一个小小的东西跳到了任潜悠的手背上，转过头来看着任潜悠。
　　那是一只小小的猴子。
　　只有指头大小，通体雪白色，全身毛茸茸的，只有面部没有毛发的小猴子。
　　一双对它的身体来说实在太大的眼睛镶嵌在头部，几乎占了头部的一半大小，显得格外的卡通和精灵。
　　在它的背部，比他的身体还长上一倍左右的尾巴弯曲着盘在了任潜悠的手臂上。
　　“猴子？”任潜悠惊讶的张大了眼睛，把面孔凑了上去，仔细看，小猴子抱住了任潜悠的面颊一阵亲昵，让任潜悠咯咯直笑。
　　“好可爱，好可爱！”任潜悠欢呼雀跃，完全没在意自己现在正呆在别人家的房顶上，然后他转过头来看着黑衣：“黑衣，我可不可以养它？”
　　“可以……”黑衣低声道，他抓着刀的手已经快要握出血来。
　　“那我就养了！”任潜悠高兴得叫起来，“你叫什么名字？小东西？”
　　“吱呀！”小猴子发出了一声奇怪的叫声。
　　“你叫吱呀啊！”任潜悠笑了起来，打算神手摸摸小猴子的头，没想到这小猴子竟然低下头，舔起了任潜悠的手背。
　　细小的舌头舔得任潜悠痒痒的，忍不住笑起来，小猴子疑惑地转过头来，它的口中微微有金色的光芒闪过，黑衣发现被它舔过之后，任潜悠手背上的光芒竟然越来越淡了，虽然并没有消失。
　　“啊……好奇怪……头有点晕……想睡觉……”任潜悠哼哼了几声，慢慢向前扑倒，黑衣连忙接住了他，任潜悠的脑袋侧在黑衣的肩膀上，黑衣甚至能感觉到他呼吸出来的热气，然后他发现怀里的任潜悠在渐渐得变大，虽然并没有恢复到原样，却比刚才要好了许多。
　　“吱呀！”小猴子跳到了任潜悠的肩膀上，侧着脑袋看着黑衣，黑衣下意识得紧张了起来，因为他知道，刚才就是这个小东西，就是这个小东西帮任潜悠暂时解除了那奇怪的能力！
　　一定，一定要抓住它！
　　黑衣的右手放开了刀柄，伸手向小猴子抓了过去。
　　小猴子吓了一跳，转身跳下了任潜悠的肩膀，向远处跑去。
　　它虽然个头小，行动起来却格外的灵敏，只是一闪，就已经跑出了十多米外，黑衣把任潜悠向自己的背上一放，跳下屋顶，随手扯了一条晾晒在院子里的被单，把任潜悠绑在了自己的背上，快速追了上去。
　　这么一个指头大小的猴子，在夜色中到处乱跳，除了黑衣这样的高手，还真得很难跟上，猴子在前面跑，黑衣背着任潜悠拼命得追来追去，它似乎有些害怕，想逃跑，却又似乎放心不下什么一般，频频得看向了黑衣的方向，黑衣心中一动，停了下来，小猴子果然不再逃跑，一人一猴就这样对视着，然后黑衣慢慢弯腰，伸出手来，低声道：“小猴子，过来……过来，乖……乖……”
　　好像黑衣从来没有像今天这样说过话，温柔得简直好像变了一个人一般。





    第二卷：浴血重生 第六十四章：遭遇
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:25 本章字数:2135

        
　　小猴子小心的看看黑衣，终于又蹦蹦跳跳地跑回来，慢慢接近黑衣，却又在黑衣的身边停了下来。
　　它似乎有些害怕黑衣，黑衣强忍着扑上去捉住它的冲动，柔声道：“过来……过来……”
　　他的声音都温柔到变形了，听起来颇为诡异……从来没有这样说过话的黑衣，还真很不习惯这样的语气。
　　小猴子似乎也被他的“温柔”吓怕了，竟然再次转身就跑，黑衣心中暗骂一声，整个人扑了上去，手中的刀柄倒过来向小猴子的小脑袋砸过去……
　　他还真下得了手。
　　小猴子唧唧一叫，黑衣只听得身边有风声响起来，下意识得一缩身子，让过了一击，才发现自己身边的大树竟然瞬间长出了一条枝杈，差点把他整个刺穿。
　　小猴子气得叽叽叫着，两只小手叉腰，对他乱蹦，似乎在理论什么，奈何黑衣没心情跟它闲扯，随手一刀把那树枝削断，转身又扑向了小猴子。
　　这小东西显然也不是普通的生物，它似乎拥有操纵植物的能力，在黑衣追逐它的时候，它似乎总是在利用各种植物来防备黑衣的攻击。
　　黑衣很怕真得伤到它，又怕它跑掉，让任潜悠失去最后的希望，心中百感交集，别提多难过了。
　　最后黑衣也不敢用刀柄敲了，空着双手，跟小猴子一起在树枝之间荡来荡去。
　　如果有人看到他现在的样子，定然难以相信，这个人就是黑衣，那冷酷而强悍的黑衣。
　　一人一猴追追停停，小猴子似乎不愿意离开，而黑衣也不敢逼迫太紧，竟然就这样跑过了大半个老城。
　　小猴子大概玩上了瘾，只要黑衣一落下，它就边叫边跳，大声招呼，只要黑衣追上来，它就兴奋得到处乱跑。
　　黑衣是哭笑不得，这会儿，小猴子看准了一辆汽车，跳到了车顶上去。
　　黑衣无奈得冲刺两步，也跳到了这车顶上，伸手向小猴子抓去。
　　就在此时，黑衣突然心生警兆，猛然跳起来，同一时间，一道血色的光芒从车顶下刺了出来。
　　小猴子吓得吱呀乱叫，它所容身的那片地方被绚丽的剑光瞬间削得粉碎，它拼命得把尾巴缠到了身上，才没有受到池鱼之殃，可整个车顶都已经被剑光削碎，如同爆裂一般向外射来。
　　一个双手各握一柄光剑的男人第一时间从车里冲了出来，右手中的蓝色光剑横斩而来，竟然奇迹一般地伸长，向黑衣砍了过来。
　　黑衣下意识得出刀格挡，没想到那光剑竟然如同虚无一般穿过了他手中的短刀，砍向了他的身体。
　　黑衣心中一动，却已经来不及格挡，就在此时路边突然伸过来一个枝杈挡在了他的身前，并把他顶了出去。
　　黑衣借这一顶之势闪避开了蓝色的光剑，而那光剑砍在大树上，竟然发出了“夺”得一声，并没有像他想像中那样直接穿透过去。
　　这是……什么东西？不，那是什么能力？
　　最先攻击他的人显然是一个高手，身体在破碎的车顶上轻轻一踏，就已经向他射来，而黑衣的眼中却只有那只小猴子，此时的小猴子正在空中张牙舞爪的翻滚，身边却没有可以利用的植物，眼看就要落到车中去了。
　　刚刚生长出来的树枝被斩落，黑衣双脚在上面一蹬，整个人在空中瞬间改变了方向，把阴鬼最擅长的跳跃战斗方法用在这样移动的物体上面，大概也只有黑衣能够做到，至少任潜悠就做不到。
　　黑衣闪身躲避开了再次横削来的蓝色光剑，伸手向在空中飞腾的小猴子射去，两人行动速度之快，如同鬼魅一般，都已经在空中交手两次了，车里的人这才纷纷呼喝起来。
　　黑衣心中焦急，因为他能感觉到这些人身上似乎都有着各种各样的能力，而正在缠住自己的这人却格外的难缠，他使用的是纯正的双剑剑法，和自己的双刀招式不同，却又格外的精妙。
　　而且他手中的一对武器显然拥有非常特殊的性质，刚才能够穿透自己的双刀，却砍在了大树上，简直奇怪之极。
　　这个世界上有很多人可以拥有具象化的能力，可以具象化出拥有某种奇特特性的武器。
　　所谓具象化，就是把想像的东西现实化，成为实体的，至少能够产生作用的物体。
　　在面对这样的武器时，最重要的就是弄清楚对方武器的特性，不然恐怕完全没有还手之力。
　　更重要的是，自己的身上还有潜悠大人，若是让对方的武器伤害到了潜悠大人，那就不妙了！
　　偏偏现在小猴子就在那车上，自己还不能逃跑。
　　小猴子所在的车顶碎片依然随着车的惯性向前飞，而黑衣也不得不向车射过来。
　　眼看黑衣在自己面前改变了方向，那人双脚在横伸出来的树干上一蹬，已经追着黑衣向这边冲了过来，同时手中的蓝色光剑再度砍向了黑衣，不，是砍向了黑衣背后的任潜悠。
　　黑衣一咬牙，身体在空中旋转，用自己的身体迎上了对方的剑刃，同一时间，右手的短刀已经射了出去。
　　虽然就算他最危机的时刻，都没有让这对短刀离开自己的身边，现在他却顾不上了。
　　武器比生命更重要，但潜悠大人的生命，却比什么都重要！
　　对方冷哼一声，手中的红色光剑猛然扫出，格飞了黑衣丢出去的双刀，同时蓝色光刃延长，射向了黑衣，黑衣一咬牙，右手横拍蓝色光刃的剑脊，没想到竟然真的奏效，光剑一偏，他也借着这旋转之力在空中螺旋翻转，加速射向了前面行驶的汽车。
　　而在此同时，他心中已经大致明白了这两把光剑的性质！





    第二卷：浴血重生 第六十五章：神兵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:26 本章字数:2124

        
　　(偶在黑龙江工程学院的新综合楼考试……考点地址是哈尔滨市道外区红旗大街999号……5，从来没去过，有熟悉情况的人么~提供一下出行建议吧~刚刚查了地图，貌似距离火车站不远~~~）
　　蓝色的光剑可以穿透自己的武器，却可以接触到自己的身体，而红色的光刃，则可以接触到自己的武器，而且很可能会像蓝色光刃穿透自己的武器一样，完全无视自己的身体，无法对自己的身体造成任何的伤害。
　　知道了这些之后，似乎就好对付多了，虽然自己只剩下一柄短刀。光剑毕竟也是剑，是有剑脊的，只要自己能够准确得用手掌拍击对方的剑脊，就可以轻易地把对方的长剑拍偏。
　　不过，黑衣并没有高兴起来，因为车上也有几个人站了起来，他们显然一时间插不上手，但自己只要一到车的上空，定然就是无数的攻击同时到达。
　　虽然说起来比较费事，可这也不过是几秒钟的事情而已，被击碎的车顶还没有落到地面，两人就已经在空中换了十多招，黑衣也已经飞临疾驰中的汽车上空。
　　小猴子还在空中翻腾，身边无数的碎片飘散，它距离车中一人的头顶，只有三尺的距离。
　　黑衣所有的神经都紧绷了起来，穿入了碎片之中。
　　在黑衣等人的眼中，碎片飞射的速度好像静止下来一般缓慢，但黑衣直接扑过去，却又不同了。
　　这样的相对速度，就好像飞射的碎片射向黑衣，黑衣不但要躲避车内众人的攻击，还要抓到小猴子，更要保证这些碎片伤不到任潜悠，身后还有一个危险的家伙紧紧得跟着，情况万分凶险。
　　但黑衣毕竟是黑衣，他的双目似乎有神光暴射而出，在那一瞬间，整个世界都慢了下来。
　　最高级的战斗技巧，随时控制自己的所有潜力，这才是黑衣之所以强的真正原因。
　　他的双手如同穿花蝴蝶一般，把所有的碎片全都抓住丢开，一部分被丢向身后，用来阻止身后的敌人，另外一部分暴雨一般洒落身下，挡住身下所有人的攻击，而他竟然依靠这样的“反作用”力，使自己的身体再度上升起来，同时伸手抓向了空中的小猴子。
　　“黑衣！下边！”他的耳边突然响起了一声惊呼，黑衣下意识得低头，一道足有十米长的蓝色光芒从下反撩而来，那光芒不但穿透了大地，穿透了行驶中的汽车，穿透了空中疾射碎片，以骇人的速度逼近黑衣，如果被这样的力量砍中，黑衣和任潜悠定然会直接变成两半！
　　这奇怪的武器完全没有破空声，似乎真的是一道光束一般，这让已经习惯了使用破空声来回避攻击的黑衣无形间吃了一个大亏。
　　黑衣一咬牙，右手横砍过去，在蓝光砍中他前一瞬间，他的右手砍中了蓝光的侧面，然后整个身体借着蓝光的反作用力横飞而出。
　　蓝色的光芒贴着他的左肩削出去，没有划破他的衣服，却在肩膀上留下了一道深深的伤痕。
　　而更重要的是，如此庞大的加速度，让他背上的被单断裂了，任潜悠整个人飞离了他的背部，翻滚着向斜上方飞射而去。
　　潜悠大人！
　　黑衣再也顾不上小猴子，他甩手把手中的最后一片碎片射了出去，同时抓住了自己背上残留的被单，甩手卷了出去。
　　任潜悠反手抓住了黑衣丢出来的被单，黑衣抱住了任潜悠，任潜悠低声在他耳边道：“黑衣，轮胎！”
　　黑衣下意识得作出了反应，抓住了飞散跳跃的几块碎片，反手射了出去，而任潜悠的手一挥，一道红色的光芒射向了正在疾驰的汽车。
　　同一时间，任潜悠拍了拍黑衣的背脊，伸手指向了黑衣掉落在地上的那柄短刀，黑衣返身一弹，身体已经快速逼近了短刀，然后一把抓在手中，落到了路边。
　　刚刚停下，眼前又是一片湛蓝的光华，黑衣暗骂这人还真是难缠，眼前使用古怪兵刃的家伙和那些只知道使用自己的能力战斗的人不同，他们更知道如何发挥自己本身的能力。
　　“黑衣，跑！”任潜悠低声道，黑衣不愿违抗任潜悠的意思，转身闪避过了蓝色的光华，抱着任潜悠转脸就跑。
　　这时候，黑衣甩手射出的碎片，把车胎扎破的爆胎声才传来，剩下的三辆车狼狈得撞成了一团，这一场大战不过是十几秒钟的时间，在前面车里，已经赶路赶到疲乏，追丢了人，心情又不好的四海战士们根本都没来得及增援，战斗就已经结束了。
　　“潜悠大人……”黑衣想说什么，却发现自己的身边飞舞着一只红色的纸鹤，那只小小的猴子正抱着纸鹤的脖子，好奇的左右看着，黑衣这才明白刚才任潜悠到底在做什么，原来他抬手射出的红色光芒就是这个。
　　“黑衣，刚才快把我甩死了……”任潜悠抱着黑衣的脖子，吊在黑衣的怀里，抱怨道，黑衣心中有着复杂的情愫，却不知道该怎么来表达，现在的任潜悠，和以前的任潜悠完全不一样，大概是身体的缩小，也直接导致了性格的改变吧，现在的任潜悠好像是在撒娇一般。
　　“对不起。”黑衣低声道。
　　“黑衣你受伤了！”任潜悠没有管他在说什么，喋喋不休道：“黑衣，刚才那红红蓝蓝的光，到底是什么？好厉害啊！可以自己变长！”
　　黑衣小心得回避了自己受伤这个问题，低声道：“那是神兵！”
　　不过，他心中却在疑惑，潜悠大人以前会是这么喋喋不休么？小孩子果然是很奇怪的生物……他低头看着吊在自己脖子上的任潜悠，任潜悠正张着一双大眼睛看着他，眼中满是好奇。





    第二卷：浴血重生 第六十六章：具象
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:26 本章字数:2052

        
　　“神兵？神兵是什么？”任潜悠好奇道。
　　“神兵……是一种类似能力的存在……”黑衣低声道，“潜悠大人，你可知道这个世界上，有一个很独特的异能系别——具象化系。”
　　“具象化系？”任潜悠皱眉道，“好像白衣没有告诉过我哪！”
　　“这个系别一般都是依附其他能力存在的。”黑衣低声道，“或者说，这不是一种系别，而是一种使用能力的方法。”
　　任潜悠好奇得张大了双眼，然后他的眼睛转了几转，道：“我知道了，具象化，如果按照字面来解释的话，就是把什么东西具体成一种现象或者形象，对不对？这么说，是把异能具体体现成一种有形象的东西？”
　　黑衣点了点头，任潜悠不愧是任潜悠，就算是身体缩小了，也没有影响他的智力，反而轻易就猜了出来。
　　“那好奇怪啊，为什么**纵纸的能力，没有具象化成某种形象呢？”任潜悠又有了新的疑惑。
　　“不，潜悠大人。”黑衣心中一动，这才想起了一个新的解释任潜悠能力的方法，“在我看来，正好相反，您操纵纸的能力正是具象化以后才产生的，而且，是把灵魂分身和穿透空间的能力具象化……”
　　黑衣的话，任潜悠却听不太懂，半晌他才道：“哦，你是说……我把穿透空间的能力具象化成了一个圆，而灵魂分身的能力具象化成了……纸鹤？”
　　“可以这么解释。”黑衣低声道，“您的偷窥符可以交由任何您允许的人发动，这本来就是最典型的具象化能力。只是您的具象化，显然需要一些媒介，您的媒介就是纸”
　　“是吗？”任潜悠并没有什么相关的概念，所以回答得很是不肯定，半晌，他又道：“这就是具象化么？那么和神兵有什么关系？”
　　“神兵就是具象化出来的，拥有能力的兵器。”黑衣解释道，“当然，并不是所有的具象化能力产生的都是神兵，有一些人，他们拥有把自己的能力具象化成固定的，可以多次使用的兵器的能力，也就是说，他们本来就是以兵器为目标而使用具象化能力的，这些力量所产生的，就是神兵。这些神兵比之普通的兵器要强大上很多，而且大多拥有着极其独特的特性。”
　　任潜悠似懂非懂得点点头，道：“会使用具象化能力的人，很多吗？”
　　“不，正好相反，很少。”黑衣道，“十个拥有异能的人里，也不一定有一个人能够使用具象化能力。”
　　“那么，这个世界上神兵很少了？”任潜悠失望道，“我还打算找一些来玩……”
　　“不，正好相反，很多。”黑衣苦笑了，“很多人的力量，就算死了也不会消失的，而拥有具象化能力的人，更是几乎百分百拥有这样的特点。”
　　比如潜悠大人您身上中的童痕，就是一种具象化的能力，在别人的身上具象化出一个奇怪的印痕……
　　黑衣很想这样说，只是他却不能说出口。
　　“为什么？哦……我知道了！”任潜悠点头道：“一定是有很多古代的人，都把自己的具象化兵器留了下来……”
　　黑衣点了点头。
　　任潜悠开始了遐想，然后笑道：“我想，如果我要死了，我也不会甘心自己的生命和力量就这样消失，我一定也会具象化出来一柄神兵留下来流传后世，至少证明我这个人曾经存在过。”
　　正是这样……黑衣心中轻叹一声，正是这样一个原因，让这个世界上拥有各种各样的神兵，而神兵的出现，也让普通人对抗异能者成为了可能。
　　比如……黑衣看了看自己手中的双刀，然后把任潜悠向自己的背上一送，道：“要加快速度了，咱们必须赶在他们前面！”
　　“好！小猴子，吱呀！”任潜悠招手，纸鹤飞到了他的肩头，任潜悠让小猴子吱呀抱在自己的怀上，双手环住了黑衣的脖子。
　　他们的方向，就是别墅的方向，因为他们都知道，刚才那些人不是四海的人就是他们的敌人崇岳的人，而金铁他们很可能还在别墅那里，说不定会遇到危险。
　　更重要的是，一个同样的计划已经在任潜悠和黑衣之间达成了共识，他们绝对不能露出丝毫的马脚。
　　刚才黑衣射破对方的车胎，就是为了拖延时间。
　　在援兵到达之前，他们必须和其他人会合，不能让任何人出现在两方人马的视野之中。
　　所有的矛盾，都必须只是四海和崇岳的矛盾，其他一切他们存在的蛛丝马迹，都必须抹杀，特别是对四海这边来说。
　　因为四海的人更了解他们的底细，更容易针对他们进行报复，而崇岳的人，只会怀疑他们是四海的人马。
　　今天晚上所发生的一切，都要伪装成是两大势力之间的冲突，而完全没有第三方出现。
　　而这种时候，白衣还没有出现在他们的面前，那就说明，他一定在对别墅里的人做些什么。
　　所以他们现在必须快点通知白衣，让白衣必须快点撤离。
　　大概是感知到了任潜悠的想法，本来在黑衣身边盘旋飞翔的血色纸鹤突然加速，向前飞去。
　　“快点告诉白衣，让他回来……”任潜悠对纸鹤挥手，黑衣心中叹气，他有些不知道现在的任潜悠到底是什么样的情况，变成小孩子了，性格也变了，为什么做起事情来，反而更加的老练了呢？
　　到底是记忆还是性格方面出了问题？





    第二卷：浴血重生 第六十七章：配合
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:26 本章字数:2068

        
　　(起点的系统大概又完蛋，更新了也显示不更新~今天下午就要上强推了，各位大力支持吧~)
　　眼看着敌人逃跑，使用红蓝光刃的男人恨恨得跺脚，但是他却没有追上去。
　　刚才，他纯粹是偷袭的攻击，竟然最终被对方闪避开来，从对方仓促出手竟然还能一掌格开自己的攻击看来，对方的速度至少比自己快上三倍，而力量也不是现在的自己所能比拟的。
　　那……到底是什么人？那么强大的人，如果真的出手的话，自己一定活不了吧。
　　对方手拿一对普通的兵器，后期根本就是空手，竟然可以从自己的“生死刃”中从容身退，自从自己继承了“生死刃”以来，还从来没有发生过这样的事情。
　　“快走！”青叔从最前面的车上跳了下来，刚才黑衣的一击让他们的三辆车统统报废，现在显然已经不适合再换轮胎了，因为这里距离别墅已经不远，对方的举动显然也是在拖延时间。
　　被青叔一声大呼惊动，手拿生死刃的男人双手一并，生死两刃紧紧得贴在了一起，然后慢慢变淡，融化消失，转身向青叔的身边奔来。
　　“注意警戒，跟我来！”青叔一声吩咐，众人快速得穿墙上房，认准了一个方向狂奔而去。
　　“咯……咯……咯……”被割断的喉管发出了奇怪的声音，狂喷的鲜血涌入了气管，小七微笑的面容在双刀的映射下有些扭曲，只是让他杀掉这人的，却不是他的双刀，而是他的口中喷出的刀片。
　　随手把刀片拔出来，神奇得重新藏回了身上，小七的面上没有丝毫的表情，转身向金铁的方向狂奔而去。
　　刚才有三个人冲出来，被白衣直接解决了一个，自己面对的这个人也绝对不能算是高手，那么金铁所面对的，定然是这次突围行动的主力。
　　金铁和小七一直一起练习，他当然知道金铁的能力，金铁并不比他强到哪里去，如果对上那拥有奇特的能力的人，他能胜利才是怪事。
　　可接下来，他看到的一切，却让他忍不住张大了嘴巴。
　　因为那根本是两个怪物在对殴！
　　金属的怪物和石头的怪物！
　　金铁的面上好像覆盖了一块金属面板，把他的面孔整个遮挡了起来，但是从他的拳法上，小七还是认出了他来。
　　而在他的身边，却是一个如同岩石巨人的巨大怪人，身体比之金属化之后的金铁还要大上一圈，两人的战斗就如同两块大铁块硬碰，不时飞溅出刺目的火花。
　　现在，小七也终于明白，他从刚才起就听到的奇怪撞击声到底是什么了。
　　而他也发现，自己根本就无法插手，因为眼前的人完全就是一块大石头，他可没有能力把石头砍断。
　　小七随手把自己衣服的下摆撕了下来蒙到了自己的面上，然后从侧面悄悄接近战斗中的两人，他天生小心谨慎，没有把握的事情绝对不会做。
　　而现在的金铁不会被人看到本来面貌，他却不同。
　　金铁在和石金刚的碰撞中，渐渐的了解了自己的身体强度，随着战斗的渐渐进行，他的身体似乎在自发得改变着结构，变得越来越坚硬，似乎他的身体内有另外一个家伙在帮助他完成从普通皮肤到类似金属的物体的转变，这样的转变渐渐融进了他的血液中，变成了本能。
　　这种类型的异能，基本上是没有什么战斗技巧的，因为两人硬碰硬的话，就是谁更坚固，谁就更加的厉害，就算是技巧，也发挥不出太大的作用，至少石金刚是这样认为的，所以他平时所研究的，是怎么增大自己的攻击力和防御力，而不是技巧性的东西。
　　本来金铁也和他是一样的，但经过了黑衣和白衣两人的教导，现在的金铁在技巧上也绝对不弱！
　　终于，相信自己绝对不会因为对方一拳而倒下的金铁并没有格挡对方打来的一拳，而是整个人硬抗了对方的一拳，然后猛然抓住了对方的一条手臂，身体腾空而起，向对方背后翻滚而去，石金刚下意识得转身卸脱自己身上的力道，就在此时，金铁突然双手抱住了他的脖子，然后重重得一拧。
　　“咔嚓”一声脆响，却不是对方的脖子断了，而仅仅是石头的皮肤上出现了一层裂纹。
　　这样都不断？金铁明显感觉到对方的双手紧紧得掰住了自己的手指，恐怕下个断的就是自己的手指了。
　　就在这时，一道刺目的光芒插入了金铁的手指缝里，石金刚的眼睛。
　　那是小七的双刀。
　　放下了慢慢软倒在地上的石金刚，金铁和小七都在拼命的喘息，这样的战斗，实在是太惊心动魄了。
　　“铁哥，你怎么……”小七下意识得伸手去摸金铁身上金光闪闪的骨刺和皮肤。
　　“差点死了。”金铁闷哼一声，一屁股坐在了地上，全身的金色皮肤如同退潮的流水一般收回，站也站不稳了，小七连忙扶住了他。
　　“白衣还在里面，不知道怎么样了。”金铁看向了别墅，只是一个人他对付起来就这么吃力，里面应该至少还有两个异能者吧。
　　冰金刚的面孔苍白，被包裹在这样的寒冰里，就算是冰能力者自己也有些受不了，不过，他要做的并不是杀掉白衣，而是在拖延时间，只要再等上一段时间，青爷一定就可以把援兵带来了。
　　而且，现在在他面前的白衣似乎更加的狼狈，白衣的身上多处被冻伤，行动也越来越迟滞，因为周围的环境也越来越冷。





    第二卷：浴血重生 第六十八章：仇恨——第二卷终
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:26 本章字数:2348

        
　　（强推了……小哈手里还有百多精华没发出去，请把你心目中的强者排名按照顺序写下来发书评里~小哈发精华给大家~强者的判断有很多种，智力的强者，最有发展的强者，眼下最强的等等……哈哈，请注明你是按照哪个角度来分的~这也算一个小游戏吧。同时，第二卷终了，血色的祭典，终于拉下了帷幕。）
　　这小小别墅的屋檐上，已经挂了一层寒霜，可也正因为如此，冰金刚自己也慢慢陷入了困境。
　　被冻结在水管中的水再也没有办法喷涌而出，冰金刚知道自己的每次攻击不但可以让对方受伤，还会让自己陷入更不利的困境，虽然是冰金刚，可大部分的攻击需要重新化形，可现在的冰块都已经黏结在一起，成为了形状古怪的怪物，根本就无法按照冰金刚自己的意志战斗。
　　这样再战斗下去，无异饮鸠止渴，可他面对的人太强了。
　　和冰比起来，金属的强度更高，虽然温度变低之后金属可能会变脆，但不论这些金属怎么改变，都可以被那人轻而易举的玩弄在手中。
　　白衣也知道时间应该不多了，他已经知道了对方的能力弱点。
　　眼前再无冰可用，冰金刚咬牙割开了自己的手腕。
　　鲜血喷涌而出，化为血色的冰锥，冰金刚的硬气让白衣也颇为佩服，不过在执行任务的时候，白衣的心中便只有杀戮。
　　血色冰锥飞射而出的时候，冰金刚笑了，他既然走到了这一步，就不打算再活着，但他的身体里，应该还有足够的血液可以用。
　　而白衣也笑了，他挥手，血色的冰锥突然转头，射向了冰金刚自己。
　　被穿透喉管的冰金刚到死都不知道自己是怎么死的，而白衣一挥手，血色的冰锥在他的手中悬浮着，然后片片碎裂，无数的铁砂悬浮在他的手中，相比那些可以看得到的金属片，这些东西才是他真正的秘密武器。
　　刚才血液喷涌而出的时候，这些铁砂就已经混入了血液之中。
　　白衣刚打算继续向上走，就看到窗外有一只血色的纸鹤飞了过来，在空中画了一个弧线，然后转身飞去。
　　撤离？
　　白衣没有任何的犹豫，转身向窗外扑去，他的双手一引，那块千疮百孔的门板挣脱了把它黏结在地面上的冰层，飞射了出来，下一秒钟，他已经落在了金铁和小七的身边，两人把虚弱的金铁扶上了门板，然后逃之夭夭。
　　在离开前最后一秒钟，白衣转头，对别墅张开了五指。
　　“砰！”别墅再次发出了一声震荡，然后慢慢得倾斜，刚才白衣潜入别墅时，已经分别破坏了各个关键的地点，现在整个别墅里的钢筋都已经被白衣的最后一击改变了形状，恍惚之中，有无数的人影向正在倾覆的别墅飞射，而别墅之中，却没有任何人出来。
　　青叔别提多惊慌了，他完全不顾这别墅的危险，整个人飞扑了进去，同来的能力者各展所能，竟然把将要倾覆的别墅危险的地方全都丢掉了一半，只剩下没有房顶的半截墙壁留在原地。
　　青叔一眼就看到了那变形的金属避难室，避难室的门早就已经扭曲不堪，内部空间狭小到只能容下一个人，而一个男人的身影正背对着外面，背上鲜血淋漓，断骨嶙峋。
　　青叔颤抖着双手把那男人慢慢扶了出来，立刻有人上前应急处理，在避难室里面，周心婷蜷缩成了一团，身上满是鲜血。
　　“小……小姐……”青叔伸手去摸，因为他发现周心婷一动也不动，两眼大张着，没有丝毫的神色。
　　“青……青叔……”终于，周心婷的眼睛转了一转，好像慢慢得恢复了知觉，她全身颤抖得扑进了青叔的怀里，然后她的目光落在了还在地上的药金刚，哭道：“药叔叔，药叔叔他……”
　　如果不是药金刚，恐怕周心婷根本逃不过最后一劫，在那时，药金刚为自己注射了最强的兴奋剂，勉强保护了周心婷。
　　可留下的后遗症……
　　“不惜一切代价，救治药金刚！”青叔怒喝一声，“寻找其他人的行踪！”
　　“冰金刚……战死……”报告的声音传来。
　　青叔全身一颤，抱着瑟瑟发抖的周心婷的手忍不住用力，若在平时，周心婷早就疼叫出来了，可现在，她却静静得趴在青叔的怀里。
　　“迷金刚……战死……”青叔的双眼闭上，眼泪慢慢流了下来。
　　四大金刚是他自己的直属站力，而迷金刚也是平时难得跟他谈得来的人。
　　“石金刚……还有气！”
　　“什么？”青叔大惊。
　　小七毕竟不是异能者，他手中的刀也并非什么神兵，那对别人来说必杀的一击，竟然没有杀掉石金刚，只是石金刚的一只眼已经毁了，脑部也受到了轻微创伤。
　　和药金刚一样，能否恢复，就只有听天由命了。
　　但在异能者的世界里，没有什么不可能。
　　只战死两人，也许……这是最近最好的一条消息吧。
　　“五个人跟我来，保护小姐，其他人全力搜捕，任何可能的敌人都不能放过！”青叔怒声道，“绝对不能让崇岳的人就这样走了！”
　　然后，他低头，血泪肆意横流，咬牙道：“崇岳，我绝对不会和你们善罢甘休！”
　　他并不知道，攻击他们的人并不是什么崇岳，而是任潜悠他们，他更想不到，任潜悠的手下，有着两个绝顶的高手，而那个傻大个子，也成为了一部不折不扣的战争机器。
　　他更不知道，在他怨恨着崇岳的同时，也有那么一群人，在用怨毒的目光看着他。
　　“青爷，又发现一名生还者！”又一声报告惊醒了青叔，他立刻回答道：“立刻救治！他们都是四海的功臣！”
　　“是！只是这个人……”负责救治的人嘀咕了一声，把那躺在地上的年轻人翻了过来，那是老四。
　　想要知道小雨和金铁的行踪，四海当然要找人调查，而透露信息的这个人，就是老四。
　　四海战死两位异能者，崇岳战死一位异能者，任潜悠身中童痕，金铁化身战争机器，小雨生死未卜，死伤普通人不知其数，这个充满了血腥的杀戮之夜，终于在曙光到来之时，拉下了帷幕……





    第三卷：状元及第 第六十九章：列车
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:26 本章字数:2215

        
　　晃动的列车里，人声嘈杂。
　　六月中旬的火车并没有坐满人，但到处都是高谈阔论的年轻男女，让这个车厢格外的热闹，从他们兴奋的面孔上来看，他们大多是已经脱离了那名为高考的黑色恶梦的高三学生。
　　当然，对很多人来说，那是另外一个梦魇的开始。
　　现在的高考制度全国不太统一，但基本上现在这个时间，大部分的人都大体地知道了自己的分数，而且已经填报完了志愿，就等着通知书到来，或者干脆地去打工，去复读。
　　而在这已经暮气沉沉的老城，就算是成绩不错的学生们，也照例要出去打工，为自己赚取未来的学费或者生活费。
　　在这个全部人口四十多万，而城镇人口却不足十分之一的老城，大部分的学生都来自农村，贫穷，落后，生活单调如同被栓在了磨盘上的驴子，每日都在茫然的学习，学习，然后再用自己稚嫩的双肩，去为自己赚取微薄的生活费和学费。
　　似乎，每个人都是如此，只有少数比较富裕的家庭，才会让自己家的子女好好地休息一下。
　　而且，那些有希望考上大学的，似乎也正是这些除了刻苦之外，就一无所有的学生们。
　　在这个老城里，穷苦人家的孩子，除了努力学习，就真的没有任何的出路了。
　　那些贫穷的父母们，对自己的儿女只有一句话：“除了路费，我没有什么能给你……”
　　在富人已经摒弃了高考，认为现在的大学已经没有什么意义，或者让自己的子女留洋的同时，这些同样认真为自己博取未来的少年们，正茫然地看着窗外，对未来的生活一无所知，甚至无法去想。
　　穷人有穷人出头的方法，富人有富人生活的方式。
　　晃动的列车刚刚开起来，车厢里还积淤着一股闷气，老城在一条不怎么重要的铁道线上，从老城经过的列车大多慢到极点，环境也差到极点，当然也不可能是空调车。
　　所以，当少年轻轻挥舞着手中的折扇，赶开还在车厢里盘旋的苍蝇，然后走到自己的座位上时，没有任何人注意到他。
　　不过，当他身后出现了另外一个少年时，就有无数的人把目光向这边投射了过来。
　　“74……75……，这就是咱们的位置了。”少年指了指一个正舒服得躺在座位上的男人，那人一身脏兮兮的西装，穿着露了脚指头的破袜子，在标明禁烟的车厢里，明目张胆的吞云吐雾。
　　“对不起，这里是我们的座位。”少年很有礼貌，微微带点笑容的面上，一双眼睛很有神，但同样……让人很难对视。
　　“哦？对面座位多着呢……”躺在座位上的男人懒洋洋道。
　　少年耸肩，对身后道：“他不肯让开。” 
　　“不肯让开？”后面传来了浑厚的声音，然后抽烟的男子发现自己的头顶上出现了一个巨大的身影。
　　“请让让，好吗？”巨大的身影微笑着，很有礼貌地说：“这里是我们的座位。”
　　把所有的行李都放到了行李架上，巨大的身影对身边的少年说：“你看，这不是让开了吗？”
　　而少年却只有耸肩，不知道该说什么好。
　　“好吧，好吧，坐吧……我要靠窗的！”
　　“靠窗的位置是我的！”少年一手扯住了大个子的衣领，把大个子的身体扯得向后弯了下来，然后抢先坐到了靠窗的位置上，把手中的折扇放在了面前的小桌上。
　　雪白的折扇，上面隐约有着墨迹，看起来很普通的外表，却比市场上那一块钱一个的折扇要精致很多。
　　“咚！”大个子从自己的背包里掏出了一大瓶水，放在了小桌上，然后一屁股坐了下来，差点把坐最外面的男人挤下去。那男人瞥了金铁一眼，没敢说什么，向外挪动了一下屁股。
　　这两个人，当然就是任潜悠和金铁了。
　　高考完之后，两个人估计了分数，填写了志愿表之后，就出门了。
　　这一个月，任潜悠似乎只是头发长了一些，个子并没有明显的增加，而金铁的个子却长了十多厘米。
　　这样的结果让所有人都目瞪口呆，就连金铁本来就很高大健壮的老爸，都不得不仰头看着自己的宝贝儿子。
　　改变的不只是身高，似乎就连身上的肌肉都更结实了一点，虽然没有明显的增大，但是当金铁绷紧自己的肌肉时，整个身体都会大上一号，看起来似乎完全变了另外一个人。
　　而唯一没有变的，是他面上那开朗到傻呵呵的笑容，只是那傻呵呵的外表之下，却有着一颗完全不同的心，当他的双眉紧皱时，眼睛中射出的那点寒光，会让和他对望的所有人下意识得转过头去。
　　经过了那一场浴血重生的洗礼，不论是任潜悠还是金铁，都已经和以前的自己不同了，如果说现在还有什么能够让他们动容的话，那一定是天大的事情。
　　这次，任潜悠要去的地方当然是省城，这些天来他们每日都像热锅上的蚂蚁一般承受着无尽的煎熬，现在终于可以出发了。
　　“怎么，你们两位是到省城打工的吧。”这辆车的终点是省城，所以那男人眼睛转了几转，转脸问道。
　　“是啊。”任潜悠没有什么回答的打算，不过金铁却是一个话篓子。
　　“哦……那你们找到工作了吗？要不要我帮你们介绍一个？”男人瞥了两人几眼，道。
　　“哦？”金铁看看男人，再看看任潜悠，撇嘴道：“不用了，我们自己找，锻炼锻炼嘛！”
　　“哦，这样啊。不过，到省城找工作挺难的，特别是现在你们这样的学生，我看你们都是老乡，所以才帮你们介绍，不愿意就算了。”
　　“大叔，你帮我们介绍介绍吧。”旁边有人插嘴道，两个身体颇为健壮的学生走过来，看他们身上的衣服，显然家庭条件很差。





    第三卷：状元及第 第七十章:亲戚
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:27 本章字数:2130

        
　　(现在修改稿件ING……时间跨度比较大，不怎么满意现在的稿件.)
　　而与此同时，老城任潜悠的家所在的胡同口，有三辆车先后停了下来。
　　最前面的车上走下来一个高壮男人，手里拿着一张地图看了半天，然后走到第二辆车门前，躬身对着落下的车窗道：“王秘书，应该就是这里了。”
　　“这里？”车里传来了年轻男人的声音，“你确定？”
　　“是的，应该没有错。”高壮男人回答道。
　　“竟然住在这里……看来还真是一个穷亲戚啊……怪不得董事长不肯自己来。”王秘书嘀咕了一声，对前面道：“司机，把车开进去吧！”
　　“不行啊，王秘书。”司机苦笑了一声，“这胡同太窄了，汽车开不进去的！”
　　抱怨着下了车，小心得不让没有修筑的土路弄脏自己光亮的皮鞋，好不容易来到了任潜悠的家门前，可迎接他的却是一把硕大的铁锁。
　　“怎么，没有人？”王秘书的面容垮了下来，一个穷亲戚，需要董事长的接济才能生活，竟然在他们要来的时候把门锁上，他可是一分钟几十万上下的大人物，怎么能在这样的小地方浪费时间？本来应该是接了人立刻就走才是。
　　“敲门！”王秘书一声令下，几个硕大的手掌争先恐后地落在了漆皮已经剥落了的铁门上。
　　但面前的铁门并没有丝毫的回应，他们身后的门却打开了，程老师疑惑得看着眼前一个个衣着光鲜的家伙，皱眉道：“你们找谁？”
　　“这里是不是住着一个叫任潜悠的人？”王秘书虽然不想和这样落后地方的人交流，在他看来，这一整座城市都散发着腐败的恶臭，但是职责所在，不得不做，他还是敬业的，虽然说话的表情让人不敢恭维，好像对着大便一般。
　　程老师对他们盛气凌人的样子很不喜欢，但是用鼻孔想都知道，这些人大概就是任潜悠的那个亲戚派来的人了，为了小悠以后的生活，还是不要得罪他们好。
　　“是，不过潜悠去省城打工去了，现在不在家。”
　　“打工？”王秘书皱眉道：“哦？这样啊，那他的手机号码是多少？我来联系他。”
　　程老师苦笑，虽然在其他地方，手机已经是人手至少一部，但是在这老城里，高中生还没什么可能会拥有手机。
　　“联系不到他？”王秘书的眉头慢慢皱了起来，他可是打下包票，一定把任潜悠带回去的，可现在任潜悠却根本就不在家，联系也联系不到，让他要怎么找？
　　“是的。”程老师看了看周围站着的几个保镖，他们自然得围在王秘书身边，护卫着他，显然这个王秘书也是一个很重要的大人物，而对方派王秘书来接任潜悠——大概也算是很有诚意了吧。
　　“如果不介意的话，你们可以先到我们家坐一坐。”程老师想了一想，道：“潜悠很可能会打电话回来，我帮你打电话通知一下认识潜悠的人，若是潜悠打电话给他们，我立刻通知你们。”
　　“这样等也不是办法。”王秘书既然能做秘书，显然也颇为干练，他想了一想，道：“那么他在省城里有没有什么可以投靠的人呢？说不定他会在那里落脚。”
　　“这个嘛……潜悠那孩子很独立，不过，省城确实有他认识的人，你先等等，我帮你们打个电话。”
　　程老师走回了房间里，王秘书几人也跟着走了进来，程老师家很干净，但因为采光不好，所以显得颇为阴暗，自然说不上窗明几净，王秘书连连皱眉。
　　程老师心中冷笑，但是为了任潜悠着想，他还是拨通了一个省城的电话：“喂，你好，白老师吗？我是老程，潜悠有没有到你那里去？没有？恩，是潜悠的亲戚来接他了……如果在省城见到了潜悠，别忘记告诉他一声，唉，是啊，就怕这孩子想不开，我见了他也会多劝劝他的……家里？家里没有发生什么事情……”
　　先通知完了白老师，又通知了金铁的父母，程老师就再也想不出来要再给谁打电话了，任潜悠的交往圈子是如此的狭窄，几乎完全被整个社会所遗弃。
　　转过身来，程老师对王秘书无奈的摊手表示自己已经无能为力，他心中还隐隐得想，也许任潜悠不去那个什么伯父家，应该是一件好事，自己又没有孩子，早就已经把任潜悠视如己出，养一个大学生，应该还是养得起的吧。
　　但是任潜悠肯定不愿意麻烦别人，更不愿意麻烦他们这些老邻居。
　　送走了王秘书，程老师的眉头皱了起来，他那个所谓的伯父不是不想养育任潜悠，甚至订下了基本上不可能完成的条件吗？怎么会又派人来接他呢？
　　而同一时间，两个保镖在低声地交谈着：“你说，那个任潜悠有没有可能继承任家的家产？董事长只有一个女儿吧”
　　“怎么可能？”另外一个保镖冷笑了，“董事长不过是想多一个联姻的工具罢了……董事长虽然只有一个女儿，干儿子干女儿却不少！再多干儿子哪里有侄子好用？”
　　“是这样吗？也是啊，这样穷地方出来的高中生，大概什么也不懂，应该很容易糊弄吧。”
　　“我怎么知道？反正他们都这样说，好了，赶快闭嘴吧，讨论这样的事情，舌头不想要了，就算是干儿子，也比咱们金贵多了，更别说是侄子……”
　　声音渐渐远去，竖着耳朵的程老师露出了冷笑，把潜悠当成什么都不懂的雏儿吗？
　　不论你是什么居心，恐怕你都想错了……
　　程老师抬起头，眼前浮现出那一夜，任潜悠全身染血，双眼如同野兽一般疯狂的形象来……





    第三卷：状元及第 第七十一章：聚头
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:27 本章字数:2083

        
　　（起点出现了BUG，所以把后面的两章咔嚓掉重新发）
　　火车中，两个少年这样一喊，很多的学生都围了上来，一时间任潜悠身边竟然格外的热闹，任潜悠叹息一声，把窗户开得更大了一些，然后趴到了桌子上佯睡。
　　等到周围慢慢静下来，任潜悠坐起来看看时间，发现还有两个小时才能到，金铁却在旁边和人玩扑克玩得高兴。
　　“小同学，你的手怎么了？怎么戴着手套？”不知道为什么，那中年男人还是对任潜悠比较感兴趣，看了任潜悠一会，问道。
　　任潜悠的右手戴着一只黑色的露指手套，但是这么热的天还一直戴着，就不是耍酷这么简单了。
　　“哦，烧伤了。”任潜悠随口道，他又瞥了这男人一眼，然后又闭上了眼睛，男人大概还想说什么，却没有再说下去，目光又转向了其他的方向，然后点上了一根烟。
　　“请不要抽烟。”任潜悠捂住了自己的嘴巴，眉头皱了起来。
　　男人还没说话，任潜悠的已经有些不耐烦了，男人只觉得自己手里的烟一松，竟然落到了地上，然后滚动到了座位下面去。
　　“嘿……真是奇怪……”那人还想抽烟，金铁已经转过头来，皱眉道：“不要在这里抽烟！”
　　任潜悠讨厌烟味，不但讨厌烟味，他还讨厌焚烧纸的味道……
　　因为那会让他想起自己眼前飘飞的燃烧着的纸鹤，绝望而惨烈。
　　那人手一颤，把烟放了回去，任潜悠这才又转脸看向了窗外，不知道在想什么，男人转脸和金铁搭话，听他的话，似乎很希望金铁接受他的好意，让他帮忙介绍点活干。
　　金铁嘿嘿两声，没有回答，他和任潜悠当然不是小孩子了，怎么会看不出来这人是干什么的……
　　这世界上有很多的人喜欢把廉价的人工介绍给认识的人，然后拿回扣，他们才不会上这种当呢。
　　他们的目标，可不是一个月几百块钱的工资，而是在三个月内，赚出来至少二十万！
　　这样的事情，一想就让金铁热血沸腾，他这辈子都没见过这么多钱哪！
　　但是金铁却觉得完全有可能，因为他也有力量了，而且是非常强大的力量！
　　看看那些正在向男人套近乎的学生，金铁想开口提醒，却没有说话，也许……就算工资少一些，也比找不到活做好吧，金铁听说过无数的例子，很多学生在省城晃荡了十多天，钱花光了，不得不爬火车回来——这年头的火车，可不好爬！
　　而且其中很大一部分是刚刚出门就被骗了回来的。
　　这个男人既然一次招呼这么多人，大概不会是骗子，而是打算当托儿，收取回扣吧。
　　下了火车，金铁还是忍不住拉住了走在后面的两人，低声提醒了他们两句，这两人正是刚刚最先凑上来的两个学生。 
　　站在车站的大厅，金铁看着十多个人簇拥着那男人走了，心中竟然有些难受，他看了半晌，才叹息一声，转身跟上了已经快走远了的任潜悠。
　　如果没有发生这些事情，现在的自己，也和他们一样，正在拼命地找地方打工吧。
　　而现在的自己，已经和以前完全不同，走上了一条完全不同的道路。
　　这已经不是两人第一次来省城，非常熟悉的离开了车站，走到了车站附近的一个小巷子里，小七正蹲在那里等着他们，看到任潜悠两人，小七立刻露出了笑容：“哥，你们终于来了，我都等了好几个小时了。”
　　任潜悠露出了淡淡的笑容，伸手拍了拍小七的肩膀，金铁则是上来给了小七一个熊抱。
　　“地方不太好，哥你别嫌弃。”附近就是旧城区，小七带着任潜悠来到了一个不大的院落前，笑道：“这里是我们租下来的，附近治安不怎么好，所以很便宜，哥你看看是不是合适，不合适我再去找。”
　　“很不错。”任潜悠站在门口，向里打量了一下，赞许的点点头。
　　这里和任潜悠以前的家有些类似，附近都是低矮的院落，附近也没有什么高层建筑，小巷错落，利于隐藏。
　　唯一不同的是，任潜悠家附近平静异常，这里却是鱼龙混杂之地，三天两头就会有事情发生。
　　但正是这样的环境，才利于他们要做的事情。
　　而且，可以看出在带任潜悠他们来之前，小七是很费了一番心思来打扫这里的，整个院落非常干净，任潜悠几乎是立刻就喜欢上了这里。
　　进门之后，任潜悠却觉得有些不习惯，因为这里并没有成堆的书籍，反而是各种各样的家用电器，虽然有些老旧了，但毕竟是电器。
　　省城毕竟是省城，和古老而落后的老城不同，而这样的不同，显然需要任潜悠更多的时间去习惯。
　　“这里是哥你住的地方，铁哥你住这边，我住外面的小屋……”小七道。
　　任潜悠并没有在意这些，就算三个人挤通铺也没有什么，他对小七使了个眼色，小七把门关了起来，他们要商量接下来要如何行动了。
　　“哥……黑衣师傅呢？”小七最关心的却是这个。
　　任潜悠的笑容顿了一顿，然后道：“他走了。”
　　“啊，怎么会……”小七叹息了半声，然后惊呼道：“黑衣师傅遇到了危险？”
　　也只有这个理由会让黑衣离开任潜悠，任潜悠微微点头，黑衣大概是发现了阴鬼的踪迹，为了不连累任潜悠，所以不得不悄悄离开，但是到底还是让任潜悠发现了他的秘密。





    第三卷：状元及第 第七十二章：局势
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:27 本章字数:2037

        
　　（今天第四章……起点出BUG了，所以把这两章咔嚓掉重新发）
　　“放心，白衣跟他在一起。”任潜悠微笑着拍了拍小七的肩膀，“咱们只要把咱们的事情做好就可以了。”
　　对黑衣和白衣，三人都有一种近乎盲目的自信，他们两人在一起的话，不论多么凶险的情况，应该都可以应付吧。
　　黑衣无论如何都不会让任潜悠因为自己的关系而陷入危机之中，而任潜悠也无论如何都不会让黑衣单身涉险，如果不是任潜悠认为自己很可能连累黑衣，他一定会要求和黑衣一起行动，而其他的事情先放在一边。
　　“小七，事情查得怎么样了？”金铁习惯性得脱掉了自己的上衣，赤裸着上身在沙发上坐了下来，还顺便颤悠了两下，不论是金铁还是任潜悠家，都是没有沙发的，所以金铁坐沙发的次数都屈指可数（不可想象的穷吧……现在农村很多地方都这样的……而且很多人并没有坐沙发的习惯）。
　　“因为以前没有关注过这样的事情，所以进展不大，不过最近道上消息很多，基本的信息还是可以掌握的。”小七帮任潜悠和金铁倒了茶，然后自己也在任潜悠的对面坐了下来。
　　而任潜悠的头发下面，则有一个小小的东西爬了出来，跳到了桌子上，然后好奇地跳来跳去。
　　这个就是小猴子吱呀了，从那天晚上开始，它就一直和任潜悠生活在一起，平日总是藏在任潜悠的身上，好在它也不过指头大小，哪里都藏得下。
　　不过，它最喜欢呆的地方，却是任潜悠的耳朵后面，全身趴在任潜悠耳朵上，透过头发向外看。
　　“说说看吧，详细的资料以后再想办法。”任潜悠知道小七之前不过是个有点厉害的小混混，所以并没有苛求太多。
　　“以前省城有接近四分之一的生意是由四海间接或者直接控制的。”小七低声道，他看任潜悠和金铁并没有什么表现，然后才想起来，他们并不了解四海。
　　“四海的老大姓名不详，但肯定是姓周了。”他沉吟一声，道：“他是二十多年前凭借几把刀和一票兄弟发家的，现在也就是四十多岁，他的老家就是老城，一开始霸占的就是省城的生意，然后依靠省城的这些生意慢慢发展，渐渐转型，成为全国屈指可数的几大超级势力之一，现在他的生意重心在几个重要的城市，省城的份额都奖赏给了一些他以前一起打拼过，现在又想享受点安稳日子的兄弟，基本上这些人还是服从他的调遣的。”
　　看任潜悠和金铁都在认真听，小七抿了口茶，继续道：“不过，前些日子有两个他的老下属反水，然后崇岳的人又打了他们一个措手不及，现在的省城已经基本上没有了四海直接控制的生意了。不过崇岳的人也没有赶尽杀绝，所以现在的省城反而平静了下来。”
　　“有可能他们把主力阵线放在其他地方。”任潜悠道，省城虽然是个不小的城市，但是发展前途却不怎么大，一直以来都有些暮气沉沉的，不靠近海关，也不靠近主要干道，所以并没有太大的战略价值。
　　“这么看来，咱们可以在省城自由活动了，只要不是太高调。”金铁道。
　　“正是这样。”小七道，“而且，现在在省城，四海和崇岳维持着奇妙的局面，大战没有，冷战不断，如果咱们做些什么，他们之间的矛盾会……”
　　“这些肯定要做的。”任潜悠打断了小七的话，道：“但不是现在，都说没有规矩难以成方圆，我想，先说一点事情。”
　　金铁和小七都下意识得看向了他，一直以来，任潜悠都是发号施令的那个角色。
　　而正是他们这样的习惯，让任潜悠不得不确定一个规矩。
　　他们之间并不是上下属的关系，而是兄弟。而任潜悠自己已经一无所有，再也没有什么可以失去的东西了，所以，他更必须要保护那些对自己朋友来说，很重要的东西。
　　在任潜悠看来，保护已经有的，远远比夺取还没有的更重要。
　　“现在，咱们三个已经是一个小团体了。”任潜悠道，“不，应该再加上现在不在身边的黑衣和白衣。”
　　看其他两人依然在看着他，任潜悠道：“那么，咱们来制定一个规则吧，属于我们内部的规则。”
　　“规则？没啥必要吧！”金铁耸肩道，“这么多年，不也过来了？”
　　“当然有！”任潜悠道，“现在咱们没有什么原则上的冲突，但以后说不定会有的。”
　　“确实有必要。”小七点头道，他的想法当然没有金铁那么简单，而且他也是一个小小的领导者，所以他知道规矩对一个小团体来说多么的重要。
　　“我们现在有三个人，我建议用投票方式，一共有五票，金铁你拥有两票，我和小七一人一票半。”
　　“为什么要有五票？为什么我有两票？”金铁指着自己的鼻子，道，“应该是潜悠你有两票吧……我什么都不懂！”
　　“不，真正开始行动后，你冒的风险最大。”任潜悠指的是金叔金婶，虽然他们视任潜悠如己出，但任潜悠毕竟不是他们的亲生儿子，任潜悠和小七都是孤儿，白老师他也已经有了新的依靠，唯一可能受到威胁的只有金铁，所以金铁拥有最大的权力。
　　不敢金铁懂还是不懂，任潜悠觉得自己都要说出来这些，相信他总有一天能懂的。





    第三卷：状元及第 第七十三章：规则
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:28 本章字数:2092

        
　　“虽然如此，实际上还是多数决定吧。”小七道，“任何两个人的票数加起来，都可以超过半数。”
　　“正是如此。”任潜悠道，“等到黑衣和白衣回来之后，多余出来的两票，就会交还给他们。”
　　金铁还是不太懂，就连小七都不怎么懂得任潜悠到底为什么要这么说。
　　“这个制度还有一个特点。”任潜悠道：“一票否决。”
　　“一票否决？”小七皱眉道：“那投票还有什么意义？谁有一票否决权？”
　　“所有人。”任潜悠道，“每个人只要有两个以上的正当理由，就可以提出一票否决，而金铁只需要一个正当理由就够了。”
　　看金铁想说话，任潜悠让他先不要说，继续道：“之所以这样做，是因为我们要做的事情，一般不会有意见分歧，比如我提议把金叔金婶的安全放在第一位，这一点绝对不会有任何的异议。换句话说，如果真的产生了意见分歧，那就说明这件事情并没有足够的理由去做。”
　　好严苛的规则，小七心中想着，他不知道任潜悠为什么会想出来这么严格的规定，这样做事会不会束手缚脚？
　　“因为，我不希望任何一个人的感受被忽视。”任潜悠低声道，他知道，他们三个人应该是平等的关系，任何一个人的感受都要被照顾到，而不是忽视自己同伴的感觉而一意孤行。
　　这不是梯级会议，而是圆桌会议。
　　“再则……”任潜悠笑了，“我认为先谋划好，然后再去做事情，才是正确的选择，只要有一个人反对，这计划就显然还有漏洞。而且，我们有的是时间做这些事情，我们的敌人就在那里，不会逃跑。他们已经足够强大，很难再发展壮大，而我们，则弱小到拥有无限的发展前途，而且我们比他们年轻，时间，是对我们更有利的。”
　　“等等！”金铁反对道：“那为什么只有我是一个理由？这不是太不公平了吗？小七……”
　　“这点我没有意见。”小七道，他举手：“赞成！”
　　“我也赞成！”任潜悠也举手，金铁气呼呼的大叫：“反对！”
　　“反对的理由！”任潜悠道。
　　“这样对你们不公平！”金铁道。
　　“不，是公平的。”任潜悠和小七摇头：“这个理由不被接受，再想一个理由！”
　　金铁张大嘴巴，却想不出来更好的理由。
　　这就是原因啊，金铁……
　　让金铁想出来一个合适的理由都难，更别说两个了，所以不论是提议的任潜悠，还是附议的小七，都对这点没有任何的意见。
　　“那么……没有人有反对意见了吧！”任潜悠道。
　　“我反对！”
　　“理由！”
　　“这个……”
　　“那么，反对无效……”
　　“不行，我抗议，你们独裁，你们不公平！”
　　不管金铁的大吼，任潜悠微笑道：“那么，咱们的组织就正式成立了，就叫做……五人联席吧。”
　　“五人联席？”小七微笑道：“这个名字不太好吧！”
　　“只是内部的称呼而已，对外的称呼，咱们再商量一下好了。”
　　“叫金钱帮。”金铁终于找到了一个机会。
　　“反对！”任潜悠和小七同时举手。
　　“理由！”金铁嚣张的抱胸，大笑道。
　　“两人多数票反对，不用理由。”任潜悠和小七对望一眼。
　　“啊，不是吧！潜悠，你刚才说的规则，再说一遍……”金铁的面容跨了下来。
　　“拿去慢慢看！”任潜悠从自己的怀里拿出了一张纸来。
　　规则是任潜悠早就想好了的，而且没有得到别人的反对，也在他的预料之中。
　　这也正是任潜悠要立下这规则的原因，如果所有的人都按照他的意志行动的话，他很难保证自己能够考虑全面。
　　而他，不想再让任何人因为自己的疏忽而受到伤害了……
　　“现在还没必要想新的名字，先来商量一下必须要做的事情吧！现在最重要的是……先赚够安置金叔和金婶的钱，必须帮他们找到一个安全的地方！”
　　“同意！”当然全票通过。
　　“那么，我的建议是，通过佣兵工会赚钱。”任潜悠道。
　　“佣兵工会？同意！”金铁早就想去看看了。
　　“反对！”这次却是小七反对。
　　“理由？”
　　“第一，佣兵工会虽然是由各大势力联合控制的，但必须依附地头蛇存在，现在控制省城的两大主要势力是崇岳和四海，你说不定会遇到危险。第二，潜悠你上次做任务，说不定就已经被人注意上了，现在引人注目绝对不是好事。”
　　小七说的非常正确，可任潜悠却摇头道：“第一个理由我无法反驳，但是不论控制佣兵工会的是哪方面势力，我都会有危险的，只要处理好了，就绝对没有问题。第二个理由，我却可以避免，我决定改变形象，重新申请一个身份。所以，两条理由中有一条理由不成立。”
　　“那好吧……”小七想想也是，因为现在的任潜悠多了一种非常有用的技能，他可以轻易掩盖自己的身份，“但是佣兵工会是有接任务限制吧，新人的任务报酬也低，所以想短时间内赚钱的话，必须要多接任务才行。而如果一个人疯狂接任务，很容易引人注目。所以，我提议，我和金铁也分别申请一个新身份。”
　　“同意！”金铁立刻高举双手，“两票！”
　　“我也没有异议。”任潜悠举手道。





    第三卷：状元及第 第七十四章：轮回
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:28 本章字数:2019

        
　　(今天第二章，如无意外，今天依然四章。下一章是中午1点左右~希望各位多多给票票~~~另外，依然在修改稿件ING，汗~）
　　“全票通过。”小七兴奋道，他以前从来没有这种感觉，在自己的“神手党”时，只要他说的话，众人都会听，而在任潜悠身边，他向来都默默地服从。但今天，他尝试到了一种全新的体验，民主，自由发言，尊重与被尊重。
　　任潜悠露出了微笑，这正是他设定这样的规则的主要原因。不论黑衣白衣还是小七金铁，他们都是平等的，每个人的意见，都是极其重要的。
　　一个团队，想安稳得发展下去，必须有简单易行，而且符合具体情况的体制。
　　但是，很明显，这个制度只适合他们三人，或者说，适合他们两人加上黑衣白衣五人，不可能再加入任何一个和他们拥有共同经历的人，就算有人再加入他们之中，恐怕也无法得到他们如此毫无保留的信任了。
　　这便是“五人联席”这个名字的涵义，因为他们的“联席”只能是五人，不可能再多！再多出来的人，定然会是下一个梯队的人员。
　　“那么，下面开始决定游戏和虚假身份。”任潜悠道，“咱们必须装做互相不认识，然后才能进行。我的虚假身份为……”
　　最先进入佣兵工会的，还是任潜悠，不过这时候的任潜悠，已经和当初的他完全不一样了。
　　现在的任潜悠身高大概一米八五，外表看起来，是一个非常挺拔的年轻人，面孔也变得成熟了许多，身材缩小的时候（十岁……）颇为卡通的大眼睛，变成了修长而温和的眼神，挺直的鼻梁和紧紧抿起来的嘴巴，让整个面孔变得冷肃而温和着，同时略显书卷气息。
　　那是一种很奇怪的气质，但毫无疑问，没有哪种气质比现在这种气息更适合任潜悠。
　　真正的作者是一位非常冷静的旁观者，无情却又充满感情的审视着自己书中的一切。
　　而经常看书的人，也都会沾染这样的气息，很冷静地看待一切。
　　但同时，他们也有一种非常奇怪的包容能力，他们几乎能够承受一切打击，然后再次坚强的站起来。
　　而让任潜悠变成现在这样的，就是任潜悠的新能力——岁月轮回。
　　当初任潜悠受到了童金刚的攻击之后，童金刚在他的手上留下了一道童痕，而童痕具象化成了一道金色的花纹，在主人童金刚死亡之后，依然紧紧地附着在了任潜悠的身上，并发挥了其效力，让任潜悠慢慢缩小退化，甚至一度变成不到十岁的小孩。
　　好在在最危机的时刻，遇到了现在趴在他的耳朵后面的小猴子吱呀，一只体型比南美指猴还小的小猴子，就算是黑衣，都不知道它的来历，但毫无疑问，它也拥有着力量——控制植物的生长与消退的力量，而任潜悠身体缩小时，弥漫的生气吸引了这个小猴子，让它和任潜悠生活在了一起。
　　谁也不知道它是怎么做到的，它竟然遏止了任潜悠身体缩小的进程，或者它的力量本就是和童金刚同源的力量，同样操纵别人的“生老病死”，唯一的不同是他的能力作用于植物，而童金刚则作用于动物。
　　而更奇怪的是，不知道是任潜悠的体质特殊，还是童金刚死亡产生的异变，或者小猴子的出现促进了不明情况的出现，任潜悠手背上的花纹慢慢得改变了样子，从一开始单调的弧形下弦月一般的纹路慢慢延伸出了无数的枝节，构筑成了类似文字的奇怪花纹，这些花纹繁复而美丽，但显然不是任潜悠所见过的任何一个文字，而且完全无法以象形文字来解读。
　　不但如此，就连它的颜色都发生了改变，从刺目的金色慢慢变成金红，然后变成红色，最后变成了接近肤色的红色，最近几日已经变得更加的淡化，几乎只有在任潜悠激动，血行较多时，才会显现出来。
　　而更奇怪的是，它竟然会自发地聚集生气在花纹四周，然后通过右手渗入到任潜悠的身体中去，让任潜悠的身体变得越来越好，任潜悠本来很难感觉到“生气”的存在，因为那是比异能更加奇妙的存在，但是对小猴子吱呀来说，那生气无疑是最好的棒棒糖或者巧克力，总是会跑到任潜悠的手背上舔食，在被小舌头弄得想笑的同时，任潜悠也渐渐发现了这奇怪的东西存在。
　　然后，更奇怪的事情发生了，本来已经恢复了本来面目的任潜悠，在某天醒来之后，发现自己变成了大人，而更多的试验表明小猴子可以通过任潜悠手背上的“纹身”对任潜悠使用“生老病死”，这样的事情，让黑衣白衣都百思不得其解，最后，黑衣提出了一个假说。
　　童金刚的能力既然能够显现出某种形象，显然也属于具象化系，而他留在任潜悠身上的最后力量，显然化为了一种另类的神兵，拥有类似童金刚本身的能力，只是任潜悠并不符合使用它的条件，符合条件的反而是小猴子。
　　可惜这“神兵”是附着在任潜悠身上的，它的力量也只能对任潜悠自己使用。而它的能力也是有着上下限的，现在只能上下调节自己的年龄十岁左右，依稀回到6岁或者长大到26岁。
　　这个奇怪的，由小猴子吱呀发动，由任潜悠承接，直接作用在任潜悠身上的“组合能力”，就被任潜悠称为：“岁月轮回”！





    第三卷：状元及第 第七十五章：虚假
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:28 本章字数:2105

        
　　（今天第三章，下一章晚上6点左右更新……）
　　因为突然长大的缘故，任潜悠的头发格外的长，几乎可以垂到背部中央，每次变身头发都要长长的，任潜悠剪掉了几次，觉得实在是很浪费营养，就只好容忍它了。
　　（不要问我胡子……偶无视胡子的存在……因为偶14岁就开始长胡子了，无视到现在……）
　　而且，任潜悠觉得这样可以更好的伪装成另外一个人，所以没有把它剪除掉。
　　为了不妨碍自己的行动，任潜悠把它松垮得扎了起来，因为从来没有扎过辫子，所以看起来颇为散乱，别有一番不羁的感觉。
　　但是这么长的头发，再使用帽子掩盖身份就不怎么有效了，所以任潜悠戴了一只覆盖到上唇的面具，这面具是任潜悠用纸张做成的，然后由金铁改变了质地。
　　面具上的容貌比起任潜悠本身，显得更加的坚硬冷肃，所以当时戴上了面具之后的任潜悠，让金铁和小七爆发出了一阵惊呼。
　　“太……太酷了！不过……这样太显眼了吧！”小七皱眉道。
　　“要的正是显眼，只要我拿掉面具，然后剪了头发，就可以用另外一个面目出现。”任潜悠微笑道，似乎身体的生长也可以让性格变得成熟，和缩小之后淘气之极的任潜悠相比，现在的任潜悠的笑容成熟而稳重，他轻轻得拍了拍小七的肩膀，竟然让小七忘记了反驳，非常自然的点了点头，因为现在的任潜悠身上散发着一种让人自然信服的力量。
　　“那么，我就用这个面目出场吧……”任潜悠微笑道，“岁月之轮回，定然带来血色的预兆……”
　　***
　　“名字？”
　　“血月。”任潜悠低声道，他没想到现在坐在柜台后面的，竟然不是往日他见过的那个男人，而是一个同样戴着鬼面的女子。”
　　“血月……”女接待员竟然有些失神的看着他，半晌，任潜悠有些不耐烦了，才轻轻得敲了敲吧台，道：“请问，可以继续了吗？”
　　“是，那么……擅长使用的武器？”
　　“没有。”任潜悠微笑着回答，他的笑容虽然透不过面具，却让女接待员的心砰砰地跳了起来。
　　可惜的是，任潜悠并没有发现长大后的自己多么有魅力。
　　“那么，请参加测验……”
　　任潜悠随便选择了一把由工会提供的匕首，很随意得把所有悬挂的瓶子都击碎，只是这次的测试却比上次难，因为这次石膏瓶子里装的不是面粉，而是油漆。
　　不过，结果却是一样的，任潜悠一直抓着绳子在空中荡来荡去，另外一只手轻而易举得击碎了所有的瓶子，并利用瓶子飘荡的趋势躲避开了所有的油漆。
　　满地的油漆很快就被一种奇特的液体溶解，然后流入了地下的下孔中去，任潜悠也在侍者的引领下进入了上次曾经去过的大厅。
　　“这里一直这么冷清吗？”任潜悠犹豫了一下，还是低声问出了这个问题。
　　因为他发现，整个大厅里竟然没有几个人在，和上次他来时的感觉完全不同。
　　“不……只是最近吧。”侍者回答，任潜悠的目光扫过整个大厅，然后心中笑了，这里的人虽然少了，但整体的实力却强了不止一个档次，任潜悠见过了如此多的异能者，眼界早就已经不比当初，这些人，每个人都可以对他产生威胁……
　　是了，因为省城最近并不安定，所以任务减少，任务的难度也变大了吧……
　　然后，任潜悠在这些人里，发现了一个熟悉的身影。
　　一身很朴实的黑色衣服，膘壮的身材，很大的黑色背包背在背后，脑袋上还套着头套。
　　刀枪……真是有缘呢，真不知道他到底为什么这么缺钱，上次来的时候遇到他，这次竟然又遇到了。
　　任潜悠很自然地走了过去，装作左顾右盼的找座位，他实在很好奇现在的刀枪是不是可以熟练使用这些系统了。
　　“点左键……左键……放松……”近乎神经质的嘀咕声响起来，任潜悠的听觉比以前灵敏了很多，所以能够听到这近乎只是口形的声音。
　　“果然……”任潜悠微笑了，真是怀念啊，上次离开之后，已经物是人非了啊……
　　以前的自己，已经变成了现在这个样子了……
　　任潜悠随便描了一眼，发现他正在做的并不是接任务，而是查找资料。
　　任潜悠心中一动，发现了一件非常有趣的事情。
　　刀枪的屏幕上，显示在最上方的积分已经有二十多分了，等级也已经到了第三级，在他的屏幕上，有一个非常有趣的选项卡——资料查询。
　　任潜悠记得非常清楚，这功能上次自己来的时候绝对没有看到，而系统显然也不可能进行这样的更新，那么一个非常有趣的结果就出现了——这个选项卡只有在等级达到一定级别的时候才能出现。
　　资料查询？有很多可以利用的地方吧……也就是说，只要升级到三级，就可以利用佣兵工会得知很多的消息……
　　任潜悠不能再呆在刀枪背后左顾右盼，不然就要被人所怀疑了，所以他找了一个安静的角落坐了下来，登陆了自己的界面。
　　果然，无论怎么找，都没有资料查询这个选项卡，而任潜悠在找寻详细帮助的时候，在帮助的细则里找到了这一项。
　　原来并不是和等级有关，而是完成任务超过十次，而且成功率在百分之五十以上的人，都可以使用这个功能，唯一和任潜悠想像中不同的是，这个服务是收费的……





    第三卷：状元及第 第七十六章：跟踪
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:28 本章字数:2068

        
　　这代表着什么呢？佣兵工会既然能通过出售消息来赚钱，那就一定有提供消息的人，凭借佣兵工会的人自己去搜集显然是不可能的，那么肯定有人会以向佣兵工会出卖消息来赚钱，这也有人通过在佣兵工会做任务来赚钱是一样的。
　　而这些人里，显然会有人知道某些特定目标的消息。
　　这些提供消息的人，应该也是这个佣兵工会比较可靠，信誉比较高的成员，反言之，如果自己手头有什么消息，也可以来这里出售。
　　既然有消息出售的系统，那么定然也会有消息求购的系统……悬赏某件事情的消息，直到有知情者把这件事情告诉自己……
　　本来只是把佣兵工会当成赚钱的工具，但是现在看来，似乎佣兵工会可以做到的事情，比任潜悠想像中的还要多。
　　至少它提供了一个让自己对抗某些人的可能！
　　佣兵都是匿名的，那么在任何严密的组织里，都有可能有佣兵的存在……
　　任潜悠的嘴角弯了起来，他突然发现，现在对自己来说，钱反而不太重要了，更大的财富，是这取之不尽的庞大信息资源。
　　当然，这些信息也是要钱的……
　　然后任潜悠找到了接受任务面板，他觉得自己初期应该做的似乎还是盗窃任务，对拥有了偷窥符的自己来说，盗窃是再容易不过的事情，快速的积累积分和经验，然后达到可以使用消息系统，才是现在最重要的事情。
　　“一个月可以接三件任务，是吧……”任潜悠微笑，他决定先把自己能够安全接受的任务接下来，更多的任务就需要保证金了，他现在可拿不出钱来交这些保证金。
　　但同时，他发现自己想要完成十件任务，说不定需要至少一个月的时间，可任潜悠的假期也不过三个月而已。
　　作为普通人存在的任潜悠或许可以消失，但是作为普通人存在的金铁却不能。
　　挑选了几个比较合适的任务，任潜悠站了起来，打算离开，就在此时，他发现有人跟了上来。
　　又是这样吗？似乎有一些人，非常喜欢在这里盯梢新人，任潜悠第一次都没有上当，更别说有了经验之后了，同时他还在防备对方拥有什么特殊的力量，所以动了一下耳朵，通知藏在自己的耳朵后面的吱呀小心戒备。
　　在他进入电梯之前，发现不但追踪他的那人追了上来，刀枪也匆匆地收拾了自己的文件，跟着走了过来。
　　哦？任潜悠心中想着刀枪这么做的意义，他不知道刀枪是打算做和自己身边这人同样的事情，还是打算保护自己？
　　这两者中肯定有一个，但是按照刀枪的身份和习惯来看，似乎后者的可能性更大一些吧。
　　离开了电梯，任潜悠刻意加快了自己的步伐，果然身后那人追了上来，在快离开最后的门时，对方低呼一声：“喂，等一下！”
　　然后伸手拍了过来。
　　任潜悠心中无奈，竟然连这伎俩都相同，他侧身让过了对方拍过来的手掌，刚想反击，却发现身后是一个黑洞洞的枪口。
　　任潜悠上次幻想过的事情，终于发生了。
　　不过，任潜悠并没有特别的紧张，因为他相信自己的身手，在对方扣下扳机之前就可以躲开，但他的手心还是有些冒汗，毕竟他面对的是枪……
　　“对，不要动，两手放在头上……”那人微微后退了一些，对任潜悠道：“不要乱动，不然你就要吃一粒铁花生米了……你的脑袋会比子弹还硬吗？不要动，对……把你的面具取下来。”
　　“不要动的是你吧。”任潜悠突然道，他不但没有要把自己的双手举起来的意思，反而把双手放进了口袋里，格外悠闲得看着对方。
　　对方并没有动，反而慢慢把双手举了起来。
　　因为他的身后正顶着一只黑漆漆的枪，而且还是狙击枪。
　　“又……又是你吗？”那人怒哼，“又是你，刀枪……”
　　“枪不是拿来威胁人的。”刀枪冷冷道，显然他已经不是第一次破坏对方的好戏了。
　　“你可以走了。”刀枪看向了任潜悠，任潜悠耸肩道：“好吧，刀枪，咱们扯平了。”
　　然后他转身，在周围的墙壁上弹跳了两下，转眼消失在了夜色之中。
　　刀枪大惊，因为他发现对方的身法竟然如此的熟悉，还有那句：“咱们扯平了……”到底是什么意思？
　　他随手拿打晕了自己面前的人，这人并没有看到他的真面目，所以他根本不需要杀人灭口，而是把对方拖到了电梯里。
　　“大概是心脏病发作了。”他告诉电梯里的服务生，然后转身离开。
　　心脏病发作的可真频繁啊！电梯里的服务生却只能叹息，又要把这个碍事的家伙抬回去了，真希望哪天有人把他咔嚓掉，一了百了。
　　刻意留下了自己的线索的任潜悠在阴影中潜藏着，果然，很快刀枪就出来了。
　　“出来吧，你！”刀枪四处张望着，低声道。
　　任潜悠本来确实打算出去，和这位老朋友见个面，自己不知道什么时候能够完成十个任务，但是自己显然很需要资料，如果可以让对方代替自己查找资料的话，应该比较简单吧……
　　至于对方是否可信……任潜悠相信自己有控制对方的力量。
　　不过，他又立刻否决了自己的这个想法，因为他觉得在和对方合作或者战斗之前，能够先了解一下他的战斗方式应该是比较好的。





    第三卷：状元及第 第七十七章：狙击
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:28 本章字数:2101

        
　　刀枪大概也不是特别肯定任潜悠在附近，他叫了几声，没有发现任潜悠，摇头嘀咕了几声，转身离开了。
　　任潜悠放出了一只纸鹤，然后远远地跟在了后面，为了适应夜晚的行动，现在任潜悠使用的是染成了黑色的纸鹤。
　　看着刀枪转了几个弯跑到了一个二十多层公寓楼处，任潜悠忍不住微笑了，难道刀枪家住在这里？
　　不过，很快任潜悠就发现不是了，因为这是刚刚建设好，还没有对外发售的新楼盘，整栋楼大部分窗口都笼罩在黑暗之中。
　　刀枪很熟练地突破了保安的防线，没有坐电梯，而是通过楼梯爬了上去。
　　任潜悠却是走到了附近的一颗树下，大树慢慢地弯了下来，任潜悠抬脚踩了上去，然后大树的枝桠竟然如同藤条一般顺着大楼的墙壁蔓延，把任潜悠直接送到了楼顶。
　　“谢了，吱呀。”任潜悠微微一笑，在楼顶的角落里潜伏了下来，他行动起来完全没有发出丝毫的声息，而且他没有丝毫的恶意，更别提杀意了，所以一时间刀枪竟然没有感觉到他的存在。
　　楼顶的平台还堆着一些没有处理的建筑材料，任潜悠藏在一堆材料后，距离刀枪不过是五米的距离，看着刀枪忙里忙外。
　　刀枪把狙击枪从自己的背上取下来，快速组装起来，然后装上了一个硕大的枪瞄镜，在大楼的边缘趴俯了下来。
　　任潜悠悄悄的从自己的右边口袋里取出了一个看起来颇为小巧的望远镜，放在了自己的眼前。
　　这个小东西就花了任潜悠几千块钱，但是为了夜间的行动和平日的侦察，他觉得花这么多也绝对值得，至少现在就已经派上用场了。
　　然后任潜悠一抬手，手中的纸鹤已经飞了出去，通过纸鹤的飞行路线校正了一下自己的观察方向，任潜悠终于发现了刀枪所观察的人。
　　或者说，是他所观察的地点，那是几近千米之外的一处很豪华的大楼，虽然已经是深夜，可楼门口却依然站着两名很彪壮的保安，大厅里依然灯火通明。
　　刀枪自从把自己的研究凑到枪瞄镜上之后，就再也没有动一下，似乎全部的精神都集中在了自己的枪瞄镜上面。
　　视野中，一辆车开了过来，黑色的车辆看起来很厚重，然后司机和副驾驶先下车，打开了车门，保护着一个人从里面走了出来。
　　没错……就是他！只需要一眼，刀枪就可以看出来，那人定然是自己这次行动的目标，他毫不犹豫得扣动了扳机。
　　任潜悠的视野里爆出一团血花，鲜血被夜视望远镜过滤成了一团不太明显的污渍一样的东西。
　　“果然是……肮脏的鲜血！”任潜悠这样想着，但同一时间，他心中某个地方却被深深的震撼了！
　　他一直觉得，刀枪是一个没有能力的人，在见识到了异能者之间的战斗之后，他对普通人就有了一种类似轻视的感觉，特别对方还不是武者。
　　但他一直记得刀枪第一次见到他时对他说的话：“我想要杀一个人时，他根本看不到我！”
　　是的！根本就看不到的攻击，不知道从什么方向而来，根本就防不胜防，一个普通的人，拿起了一把武器，就可以化身为猎杀人命的猎人，轻而易举的杀掉一个人——甚至比拥有力量的自己还要轻易无数倍。
　　也许，对刀枪来说，他手中的狙击枪就是“神兵”！
　　这就是……普通人的力量吗？或者……科技的力量？
　　不……狙击枪属于精密的机械，并不是特别高科技的东西，世界上最好的狙击枪，也并非是现在最新技术制造出来的，那么……这是什么的力量？这强大的力量缘自哪里？
　　但是，现在并不是在意这些的时候，因为任潜悠的视野之中，被狙杀的人刚刚倒地，他的正副司机就做了完全不同的反应。
　　那一瞬间，司机合身扑了上去，用自己的身体保护住了自己的老板，而副司机竟然转身望向了任潜悠的方向。
　　任潜悠当然知道，他实际上什么都没有看到，但任潜悠心中还是一寒，因为他发现对方竟然瞬间擎出了一只散发着橙黄色光芒的巨大长弓，向自己的方向弯弓搭箭。
　　“嗤！”刀枪竟然又开了一枪，然后立刻打了个滚，离开了自己刚刚所处的位置。
　　弯弓搭箭的人肩膀上一蓬血花射出，不知道是刀枪不想杀目标之外的人，还是因为距离太远而失手，他这一次并没有做到一击毙命，而就在此时，刀枪才发现了站在自己身后的任潜悠。
　　刀枪以自己最快的速度转身，把手里的枪对准了任潜悠，可就在这么一瞬间，任潜悠已经欺进了他的怀里，一手抓住了他的肩膀，把他拉得脱离了原来的位置。
　　一道橙黄色的光芒穿过了刚才刀枪所站的位置，射向了远方，说来速度慢，但实际上不过刚刚过了两秒钟而已，对方的箭矢不但射程长达千米，速度更绝对不比子弹的速度慢！
　　闪避过了致命的一击，刀枪再也顾不上提防任潜悠，因为那箭矢竟然又转了一个方向，向两人的方向射了过来。
　　任潜悠在间不容发的瞬间抬起了自己的右手，白色的光芒爆出，以人力绝对打不到的速度快速地斩了十刀！
　　“叮！叮……”连续不断的落地声，那箭矢竟然真得好像有实体一般，落地有声，虽然在落地之后立刻化为漫天的光芒，但依然让任潜悠惊讶不已。
　　这……也是一种神兵吗？这是他所见到的第二把神兵！
　　而刀枪狙击的，到底是什么人？





    第三卷：状元及第 第七十八章:狂奔
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:29 本章字数:2058

        
　　(今天第二章，小哈上课去鸟~~~~~)
　　已经没有时间再想什么，因为任潜悠发现对方的第二箭已经射了过来，经天的橙色光芒如同一道诡异的闪电，瞬间划破了千米的距离。
　　任潜悠再不迟疑，抱起刀枪，转身向楼下跳去。
　　“啊！”半声短促的惊叫想起来，从二十多层高的大楼上跳下去，是人就会吓得叫出声来，不过刀枪毕竟是刀枪，他不过是叫出了半声，就拼命地捂住了自己的嘴巴，任潜悠手中的纸带射出，在大楼突出的部位和窗口搭了几下，略微减慢了自己下落的速度，在快落到一半的时候，纸带猛然弹出，如同弹簧一般在大楼的外墙上一弹，两个人以最快的速度横向射出。
　　如此快速的方向逆转，几乎让刀枪吐出来，而且，若不是任潜悠紧紧得抓着他，恐怕他刚才就已经被甩出去了。
　　刀枪第一次觉得，自己这么一个活了四十多年的大男人，在别人的手里竟然如同小孩子一般无力。
　　这……到底是什么样的力量？为什么和自己了解的力量完全不同？
　　两种截然不同的力量的碰撞，让两个人都惊讶于对方的能力。
　　“来……”刀枪突然发现，刚刚射空的箭矢，竟然绕了一个圈子以后再次射向了他，那橙色的光芒正从任潜悠的背后快速接近。‘
　　可他只来得及说出半个字，箭矢就已经来到了面前。
　　不……不行……绝对不能死在这里……而且，而且他是为了救援自己才涉险的，已经习惯了保护什么的刀枪以自己这辈子最快的速度转动自己的枪口，然后扣动了扳机。
　　可惜的是，他根本不可能从空中拦截如此快速的物体，更何况那物体根本就不是直线飞行的，而是划了一个非常奇怪的弧度向任潜悠射来。
　　橙色的光芒同时穿透了任潜悠和他的胸口。
　　刀枪的双腿下意识得绷直了，他的眼神瞬间涣散，心中只有一个念头——我要死了……
　　我要……我要死了……
　　那……小雨怎么办？小雨的医疗费，还需要自己去偿还啊……
　　芸妹怎么办？她刚刚答应了要嫁给了自己，还有……还有妈妈，她的面上好不容易又有了笑容，难道……难道这一切，就要在今天被打破吗？
　　可奇怪的是，并没有痛楚从被穿透的地方传来，箭矢穿透了两人，竟然还在继续飞行，飞行了两三百米之后，才慢慢消失。
　　就在此时，他听到了任潜悠的声音：“抓紧！”
　　刀枪下意识的抓紧，任潜悠手中的纸带再次射了出去，卷住了路边的路灯，把向外的冲力变成了离心力，在落到最低点又荡起来的瞬间，任潜悠手中的纸带已经射向了下一个路灯。
　　“放心，我们没事……”任潜悠低声道，他当然感觉到了刀枪刚才瞬间的肌肉僵硬，若是普通人遇到这种事情，恐怕已经大小便失禁了。
　　“没……没事？”刀枪的声音都有些颤抖了，他明明看得一清二楚，刚才那箭矢真的已经穿过了他们的身体啊！
　　任潜悠微微一笑，并没有解释，两片小小的偷窥符在他再次荡起的瞬间，飘落在了夜空里。
　　穿透也并不一定会受伤吧……
　　“如果我想得没错的话，刚才穿透我们之后，箭矢已经自动回馈给了射箭人一个信息，说已经消灭了我们。”任潜悠低声道，“所以，我们应该已经安全了。”
　　不然，如何解释那箭矢并没有再转头，而是消失在空中呢？
　　任潜悠猜测的确实八九不离十。
　　狂奔过两条街，带着刀枪再次爬到了一座大楼上，任潜悠才放下了刀枪，刀枪双脚一软，差点一屁股坐到地上。
　　看到任潜悠正静静得看着自己，刀枪面上一红，强制自己的双脚稳稳得站到地上。
　　不过，他知道现在还不是惊讶的时候，他立刻向地上一趴，眼睛再次凑上了枪瞄镜，从这里恰好可以看到刚才狙击目标的大楼，门口还有一滩血液，但是那人却已经不见了。
　　“那边！”任潜悠帮他把枪瞄镜转了一个方向，从刚才开始，纸鹤就一直在跟踪反击的异能者，现在任潜悠通过纸鹤的感应非常容易就找到了那人的所在地。
　　他正在以极其快的速度在深夜的都市中奔行，但是经历过刚才任潜悠的“夺命狂奔”之后，在刀枪眼中，他的速度也不怎么样。
　　“他大概只是一个普通人……”任潜悠的目光微微一缩，本来在他的眼中，这个世界上有三种有威胁的人——异能者、神兵持有者、像黑衣那样的武者。
　　但现在，他却发现这个世界上还有一种非常强大的威胁——眼前的刀枪就是一个普通人，也没有神兵，但他却是一个极其巨大的威胁！
　　真正的对垒中，不论是刀枪还是刚才的弓箭手，双方都有着一击致命的力量！
　　也许，这个世界上有更多的威胁也说不定，所以任潜悠告诫自己，任何的行动都要非常小心！
　　但是，比起来刀枪的狙击枪，却是那人的神兵对任潜悠的吸引力更大一些，射程比狙击枪还大，目前还没有测试出它的射程半径。
　　如同制导导弹一般自动跟踪，可以自动判断是否射穿了目标，如果有这样一把神兵，绝对是暗杀狙击的最好工具！
　　这个人，到底是属于什么势力的人呢？为什么刀枪猎杀的人物的身边拥有这样的人？





    第三卷：状元及第 第七十九章：协议
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:29 本章字数:2084

        
　　（今天第三章，下一章下午6点左右。）
　　视野中的弓箭手显然没有找到自己要找的东西，附近不但没有尸体，甚至连鲜血都没有一滴，刚刚任潜悠丢弃的偷窥符也早就不知道被风吹到什么地方去了，根本不可能被当成什么线索。
　　他不甘心得四处搜索了一阵子，然后愁眉苦脸地回去了。
　　这时候，任潜悠听到一声轻微的咔嚓声，原来是刀枪已经爬了起来，转身面对着他，手里的枪虽然并没有指着他，却并没有放下。
　　任潜悠并没有在意，他知道对方不戒备反而是不正常的，到时候任潜悠反而要小心对方有什么阴谋了。
　　“你为什么要跟踪我？”刀枪低声道，“别说是为了跟在我身后救我。”
　　“当然不是。”任潜悠微笑道，“开诚布公地谈一下吧，我之所以跟着你，是想跟你做一个交易。”
　　“交易？”刀枪丝毫没有放松戒备，任潜悠却把自己的双手竖了起来，表示自己根本没有任何的恶意。
　　“是的，虽然我不知道为什么你这种身份的人会来做这种事情，但是我想你一定很需要钱。”任潜悠看到了刀枪竟然完成了如此多的任务就知道了，刀枪一定是在玩命的完成任务，而这样做的原因是什么？自然不是追求刺激，而剩下的原因就很容易猜想了。
　　“你到底想要说什么？”刀枪低声道，一说到钱，这个现役军官似乎底气就不怎么足了。
　　“说实话，我是需要一些信息来源。”任潜悠道，“但是我是第一次进入佣兵工会，现在我的等级还不足以从佣兵工会里搜集资料，就算我以最快的速度做任务，想完成十件任务，也至少要一个月。”
　　刀枪点头，示意他继续说下去，任潜悠又道：“所以，我希望你能够使用你的账号帮我们寻找一些资料。”
　　刀枪微微沉吟，然后道：“报酬呢？”
　　“每条信息的费用由我们出，另外我再加上百分之二十的报酬。”任潜悠微笑着摊手，“再多的话，估计我也拿不出来了。”
　　“让我考虑一下。”刀枪显然有些心动，而任潜悠却在怀疑，这个人到底为什么如此的需要钱？
　　“给你三天时间考虑，如果决定了，三天之后在这里等我。”任潜悠点头道，“那么，我就先走了。”
　　“不送。”刀枪微微收回了自己的枪口，任潜悠突然道：“对了，这算是给你的定金。”
　　任潜悠从自己的口袋里取出了一张卡，丢给了刀枪，刀枪下意识得接住，却发现那是一张他很熟悉的卡片——佣兵工会的身份卡。
　　任潜悠记得刀枪的前三次任务的收益会有一部分作为压惊费打入自己的账户里，而刀枪自己的前三次任务全都是猎杀任务，报酬很高，所以里面应该也有不少的钱才是，任潜悠现在已经不打算再用黑白的身份，这些钱也本来就是属于刀枪的。
　　“希望下次能够合作愉快，另外，以后再狙击人的时候小心点，我并不是每天都有时间跟在你身后。”任潜悠微微一扬手，从楼上跳了下去，身上有细微的光芒闪了一闪，整个人就已经弹了出去，射向了路灯或者其他的大楼。
　　没有了刀枪的拖累，任潜悠的速度让刀枪惊讶的张大了嘴巴，如此快速的移动，就连用枪瞄准都很困难。
　　刀枪皱起了眉头，任潜悠所表现出来的能力，到底是什么？
　　还有那奇怪的箭矢，为什么会自己追踪呢？难道是军部最新研究出来的新型兵器吗？
　　任潜悠消失了，留给刀枪的却是无数的迷。
　　没想到第一次做五级任务就差点失手，好在完成了，不然巨额的赔偿金会把自己一个月的努力化为乌有。
　　真累啊……养家的男人真可怜……刀枪长嘘了一口气，坐在了地上。
　　真有点腿软了呢……好长时间没有这样出生入死的感觉了，锻炼也有些跟不上了。
　　现在小雨已经恢复了健康，她们娘儿俩还需要自己保护，妈还需要自己孝敬呢，自己怎么能就这样放弃？
　　每天晚上的锻炼项目加倍！
　　捏捏自己已经不怎么结实的腹部，某个喜欢半夜偷偷跑出去的中年男人下定了决心。
　　任潜悠其实并没有走远，他很担心刀枪的安全，所以他一路跟着刀枪，直到刀枪进入了一所军属大院，才放心地离开。
　　然后他决定回去找金铁和小七，看看他们怎么样了。
　　三个人把自己接到任务的详细资料摊在了桌子上。
　　任潜悠的三个偷窃任务，金铁的三个打架任务，小七的三个通缉任务。
　　三个截然不同的风格，让三人一时间都说不出话来，错，应该说是两人，因为有一个人完全没有任何的自觉。
　　“嘿……我可是找了好久，才找到了这么三个专门打架的任务！”金铁很高兴地坐在沙发上，任潜悠目瞪口呆，他以前可没有见到过打架的任务……拿起了桌子上的资料，任潜悠却忍不住笑了。
　　整个省城势力范围的改变，引起了很多小范围的冲突，而如此频繁的冲突，让一些小势力动心了，但他们的能力还不足以对付某些势力，所以他们通过佣兵工会寻求帮助。
　　这么说，金铁是打算当高级打手了？
　　三人各自计算自己的任务报酬，任潜悠的任务收益是12万，金铁的任务收益是9万，而小七的通缉任务报酬最高，是68万！
　　“那么，制定行动计划吧！”任潜悠道。





    第三卷：状元及第 第八十章：打手
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:29 本章字数:2136

        
　　（今天第四章……）
　　任潜悠自己是为了快速积累完成数目，才选择了一些相对来说没有挑战的偷窃任务，小七大概是想磨练自己，所以选择了相对来说很难的通缉任务，而如果没有发现佣兵工会有资料可以查询的话，任潜悠说不定也会这么做。
　　按照一个任务3到5万来算的话，赚够金铁父母所需要的钱，其实是很简单的任务，并不能影响到他们的偏好。
　　但是，金铁自己，大概完全是为了好玩吧。
　　不过，既然对方是金铁……那就算了，任潜悠和小七对望了一眼，无奈地摇头。
　　再说，执行任务的时候，也需要放松一下嘛！
　　不知道自己已经被人BS的金铁还在拼命得吹嘘着自己第一次进入佣兵工会的经历，任潜悠和小七已经开始制定自己的行动计划了。
　　所有的任务都是有着时间限制的，而任潜悠的目标是在最短的时间内完成所有的任务，然后继续接下一轮的任务。
　　“看来，最先要进行的是这个，今天中午就要接头了。”任潜悠检查完所有的任务之后，哭笑不得得指着最上面的那个，那正是金铁的打架任务。
　　以前对黑社会深恶痛绝，没想到现在竟然要帮黑社会当打手，这还真是很让人无奈啊。
　　但是，只要一想到打的对象也是黑社会，任潜悠就觉得拳头也痒了起来。
　　好斗果然是会传染的。
　　“联系这个手机号。”任潜悠刚想说什么，却见小七从自己的背包里拿出了三部旧手机来，丢给任潜悠和金铁一人一部。
　　“先暂时用这个联系吧。”小七道，“我在佣兵工会的主页里看到了一些特种部队专用的联络器，虽然比较贵，但是应该尽快买下来。”
　　任潜悠有新的发现，小七自然也没有闲着。
　　任潜悠把玩着手机，说实话，这还是他的第一部手机，虽然是2手的，以前连碰都没碰过几次。
　　金铁更是笑得眼睛都快没了。
　　“那我联系一下这个家伙来试试看……”金铁说着就要拨打资料上提供的手机号，小七却一把把手机夺取了下来。
　　“这三个手机是咱们内部互相联系的，任何外部的联络都不能使用移动电话！”小七无奈道，他真不知道，如果让金铁这家伙单独行动的话，他能活几天。
　　“小七，你来做行动联络人吧。”任潜悠道，在省城这个圈子里混了不知道多少年的小七，才是他们中间最有经验的。
　　“啊，那不用手机？用什么联络？”金铁还没反应过来。
　　“当然是公用电话！”任潜悠白了金铁一眼，小猴子吱呀从跳到他的肩膀上，拉着自己的下眼皮，对金铁做了一个鬼脸。
　　让小七做联络官果然是非常正确的选择，对变声这项技巧，小七比任潜悠更有天赋，他变成一个沙哑的中年男声和对方联络。
　　这些黑社会当然也不是傻瓜，他们不可能会一开始就告诉别人自己的行动时间，也没有告诉他们自己的身份，只是告诉了他们自己的行动时间，让他们在某个时间段到某个地方接头而已。
　　整个省城被划分成很多大大小小的势力区域，任何一个区域都有可能发生冲突，这一招确实可以让金铁他们无法泄露任何的消息。
　　金铁使用的化名叫做打架金刚……这个名字还真是让任潜悠两人哭笑不得，不过，当金铁把他那金刚面具套到面上后，还真是让两个人吓了一跳。
　　全身紧绷起来的金铁，肌肉高高突起，好像在衣服下面穿了一层盔甲一般，任潜悠下意识地拍了几下，硬得完全不像人类的肌肉。
　　这个家伙好像已经把自己的肌肉变成了金属的了。
　　和这一身的肌肉相比，那本来已经足够威猛的怒目金刚面具却显得可爱到可笑了。
　　金铁双手在自己的胸脯拍动着，刻意学着电影上金刚的动作，双手垂在胸前，做了几个滑稽的动作，可任潜悠和小七却一点都不觉得好笑，他们真的觉得，眼前的人似乎就是电影中那恐怖的巨大金刚。
　　被这样巨大的拳头打上一下，那人还真可怜啊……
　　“不要这样出去，不然恐怕会出人命的。”正在陶醉中的金铁被任潜悠一头凉水从头顶泼下来，“一般的样子就好。”
　　金铁双拳按在桌子上，正在大摆咆哮的POSE，闻言差点把自己的舌头喷出来。
　　终于，金铁还是穿了件普通的运动装，在自己的面上戴了一张遮住一半面孔的面具，去找接头的地方。
　　任潜悠和小七自然也不可能放心，不得不一起跟着去，金铁还真是一个很让人无奈的家伙，他明明不怎么擅长和人打交道，却总要找这些必须抛头露面的活儿。
　　三人一起行动，当然需要做一些伪装，但是三个人的组合实在是太明显了，很容易落到有心人的眼中，所以无法改变自己体型的小七决定自己单独行动，而任潜悠则化身为一名一米八左右的年轻人和金铁一起。
　　来到约定的地方，立刻有一个人从角落里冲出来，紧张得问道：“请问……请问你们两个是接到任务来……”
　　“我是打架金刚。”金铁打断他的话，道。
　　听到这个名字，对方立刻点头道：“那么，那么……快点来！快来！”
　　好奇怪……不验证一下身份吗？真是奇怪。
　　不过两人还是跟了上去。
　　带领他们的人，是一个年龄也不怎么大的小混混，看起来也就是十八九岁，嘴唇上还有毛茸茸的胡子，虽然头发染得黄黄绿绿，模样还算清秀，一点都没有混混的凶恶相。





    第三卷：状元及第 第八十一章：混混
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:29 本章字数:2086

        
　　“快，快！这边！”旁边停着一辆破卡车，卡车里还坐着一个人，两人坐上去之后卡车立刻拼命跑起来，虽然每跑一下都叮叮当当乱响，显然是一个已经快到报废年限的超级老爷车。
　　“怎么，为什么这么着急？”金铁皱眉道，“是不是事情有什么变化？”
　　“我们……我们本来打算打别人，结果……结果今天晚上那些家伙先打来了……快……快去救人！”
　　“哦？”任潜悠和金铁对望一眼，心中都有些好笑。
　　“你们……你们就两个人啊……”坐到车上，那小混混才有时间打量他们，金铁是个肌肉男就不用说了，但是任潜悠怎么看都好像是个普通人，甚至还是最文弱的那种，这让两个小混混忐忑不安。
　　“怎么，对方人很多吗？”金铁失笑道，“看你这么惊慌，是不是发生了什么事情。”
　　“不……不是很多人，就一个人，但是他太厉害了……我们……我们老大一开始就受伤了……”两个小混混紧张得连话都不会说了，破卡车疯了一般在夜晚的马路上奔驰，转弯的时候，任潜悠不得不抓住金铁以固定自己的身体。
　　“哦？”金铁并没有把对方的话放在心上，因为这样的小混混，现在的金铁也可以轻松一打一大堆。
　　很快，卡车在一条比较老旧的街上停了下来，这里是省城比较老旧的地方，同时也是暗娼流萤聚集的场所，路边大多是一些粉红色的招牌，虽然关着门，却隐隐有灯光透出来。
　　再远一些的地方就是一处小摊贩聚集的菜市场，而打斗的声音则从不远的地方传来。
　　那是一处很暧昧的小门，门上的招牌在昏暗的灯火里看不清楚，里面隐隐有音乐声传来，还有喊砍喊杀的声音，门口有三四个混混捉对儿厮杀，但是打起来实在是很没水平。
　　真是的……难道就是这样级别的打架？
　　金铁还真是有些失望，和电视上演的黑社会火并也差别太大了吧。
　　“快！快！他们还在里面打呢！”俩小混混打开车门就向下拉金铁，不过他们怎么可能拉得动金铁？倒是任潜悠轻轻一蹿，先下了车。
　　“快，我去找武器！”两个混混左右看了几看，却没有找到丝毫有用的东西。
　　“算了，我帮你们找一些武器。”金铁终于跳下了车，他伸手在破卡车上掰了一下，掰下了大块的铁皮，在手里卷了一卷，卷成了一个粗大的金属棍子，塞给一个人，然后如法炮制，把另外一个家伙也武装起来。
　　看金铁还打算再去拆那汽车，其中一个混混惨叫起来：“住手，那是我的车啊！天哪……我老妈会砍死我的！”
　　“哎呀，对不起……不过它们本来就快散架了，不是吗？”金铁耸肩，然后发现在车厢里还有着黑糊糊的袋子，抓在手里看了一看，哈哈笑道：“这个好，就是这个了！”
　　任潜悠看了一眼金铁手里的东西，白了他一眼，对这个不敬业的家伙无可奈何，转身走向了正在打斗的地方，口中道：“快点吧，不然你的雇主就要被打死了！”
　　金铁想到了任务失败的后果，忍不住大叫一声，转身冲了过去。
　　就在此时，有是三辆卡车停了下来，从上面跳下来了近百个小混混，各自手里拿着钢管等物，呼哨一声就向里面冲去。
　　“天哪，他们又来援手了！我们才十多个人！天哪，六哥怎么还没带援兵来！”小混混大叫一声，再也顾不得其他，转身就要冲上去，任潜悠伸手拉住了他，道：“你干什么去？”
　　“你别拉我！我一定要把他们堵在门外面！大哥……老大……他们还在里面！”
　　任潜悠耸肩，一直以来，他都觉得混黑社会的人，实在是一点可爱的地方都不会有，但是今天这个小混混却让他颇为吃惊，他拉着小混混站在了大门口，笑道：“你在这里看着，如果有你们的援兵来，就告诉我一声，免得我打错了人。”
　　“啊，不会吧潜……”金铁大叫一声，刚想反对，被任潜悠一眼瞪了回去，咽了半天，才道：“你打算在这里拦这些人？那怎么行，难得这么多人，让我打个痛快吧！”
　　“里面可是你的雇主。”任潜悠耸肩道，“反正我不打算进去，你自己看着办吧！”
　　“你狠！”金铁气哼哼道，然后他一把拎起了卡车上的黑色袋子，向自己背上一搭，然后拉了拉另外一个混混，道：“那我可进去了，你给我留几个。那个，你，告诉我该打哪些人，打错了我可不管！”
　　“对了！”在进门之前，金铁从自己背后的袋子里取出了两个长长的东西给了任潜悠，道：“潜悠，这个给你，拿来凑合着使吧。”
　　任潜悠随手接过来，那竟然是——两根又粗又长的黄瓜。
　　金铁走到正捉对厮杀的几个混混身边，抓了抓大脑袋道：“这几个人要打哪个？”
　　“这个，这个，还有这个……”小混混刚刚说完，金铁的大拳头已经把那几个人打飞了。
　　“你们几个，留在这里，好好的护着点我兄弟，不然，哼哼，我可不救你们老大……”金铁一拳头打在了墙上，粉末四溅。
　　虽然知道任潜悠不可能出什么事情，但是他还是不放心。
　　“这家伙……”任潜悠一手抓着一根黄瓜，互相撞击了几下，黄瓜竟然发出了金铁交鸣的声音，经过金铁之手之后，这黄瓜哪里还是黄瓜，根本就是两只满是金属颗粒的铁棒。
　　旁边混混的眼睛已经直了。





    第三卷：状元及第 第八十二章:蔬菜
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:29 本章字数:2052

        
　　(今天第二章，小哈又要去上课鸟~~~)
　　就在此时，那近百混混已经冲了过来。
　　任潜悠微微一笑，后退两步，刚要作势，那混混却向前一步，挡在了任潜悠面前，任潜悠瞠目结舌，一把把他拉回来，道：“赶快闪一边去，别妨碍我！”
　　“可是……可是若是你受伤了，那个大哥就不救我们老大了……”
　　还真是缺跟筋啊，任潜悠叹息，手中的两根棒子一错，整个人已经化为一阵风，向人群中扑去。
　　其实，这些人并不见得都是混混，虽然讨厌这些自甘堕落的家伙，任潜悠也并没有下狠手。
　　街头混混打架，是很有意思的。
　　一个小帮派或者小组织的常驻人马也不过是十几二十几号人，但是这些人一般都有着各自的交往圈子，一旦要打架的时候，他们就去拉人，许诺受伤花多少钱他们听着，打完架一人发多少钱。
　　通常一人一百就足以拉来一大票人了。
　　这些本来介于不良少年和混混之间，喜欢热血冲头感觉的年轻人，就成了这些黑社会利用的武器，今天打这个，明天又有可能反过来打另外一个，不过他们也能赚不少烟钱，也不算吃亏。
　　说起来，这样的黑社会也不过是小打小闹，冲突来冲突去，在真正控制了地下世界的人眼里，不过是非常可笑的闹剧罢了，他们随便派出来一个高手，就可以把这些人灭得一干二净。
　　不说任潜悠挥舞着两根黄瓜冲入了混混大军之中，专门招呼这些家伙的小腿骨，打得他们一个个的腿骨疼痛欲折，动都动不了，且说另外一边，金铁一脚踢开了几个拦路的不长眼家伙，直奔打架声最激烈的地方。
　　大概是为了安全起见，入口被做成了拐角形，要先经过两道门，进门之后，金铁只觉得自己的脑袋一阵嗡嗡响，震耳欲聋的音乐声让从金铁格外的不适应。
　　里面是一个大厅，中央是舞池，旁边一圈是桌椅，不过现在里面大多的人都缩在左边角落里，舞池里面和右边一半，却正打得不可开交。
　　作为打架的传统武器，棍棒，钢管，是必不可少的，而破碎的啤酒瓶子，椅子的断腿儿也是很顺手也充满威慑力的，如果专业一点，就是随身携带的匕首——不过，比较正统的凶器是比较受人鄙视的。
　　“老大！”刚进来，被金铁当作指南针的混混就叫起来，他手一指右边的角落里，有一个满头鲜血，手拿匕首的男人正被两个手拿钢管的男人逼得节节后退，眼看就要被一棍子打在脑袋上。
　　“乖乖，三万块钱有危险！”金铁哪里能容许别人在自己面前嚣张，伸手一抓，抓出来一个圆滚滚的东西，甩手丢了出去。
　　三人中，若论暗器功夫，自然是小七第一，他可是苦练了好多年了。
　　而任潜悠次之，金铁的暗器功夫只能拍第三——不过，眼下这武林第三的暗器功夫已经足够了，他甩手丢出去的圆滚滚东西发出了一声利啸，射向了正挥棒的敌人，那人反应竟然快，转头快速的一个横挥，大概是想来一个漂亮的本垒打，可惜的是，金铁丢出去的球，可没有几个人敢接——那虽然外表看起来好像是土豆，三秒钟之前也确实是土豆，但现在它确确实实是一只有着土豆外表的铁疙瘩——当然，如果有人把它解剖了的话，说不定会发现里面还有转化不完全的地方。
　　“当！”土豆把那钢管直接击弯，而那力量无疑等于某个家伙自己拼命拿钢管砸向了石头，手自然是疼得再也握不住东西，虎口里的血不要钱地向外流。
　　这一声巨响也震住了所有人，就连那震耳欲聋的音乐声都压不下去。
　　“呔！打架金刚在此，何人敢在此地撒野？”打架金刚的名头一喊出来，立刻震惊四座，无疑，这个让任潜悠瞠目结舌的名字，实在是很拉风。
　　“好嚣张！给我上！”手捧虎口的家伙老羞成怒，大喝一声，立刻有忠心小弟扑了上来。
　　“给我拿着。”金铁把手里的黑色袋子向身边混混手里一塞，双手一抓，从里面抓出来两根葱来，伸手一捋，捏扁了的葱叶就变成了一只只利刃，而葱白则是最好的把柄，双手一晃，这一对大葱立刻变成了一双多刃刀。
　　虽然不擅长刀法，但和任潜悠等人一起呆了那么长时间，金铁的一对双刀使起来也像模像样，一刀刀毫不留情，几个照面就已经把对方砍得人仰马翻。
　　不过使用双刀实在是不适合金铁这样的大个子，而且散乱的葱叶刀也实在不怎么利于砍人，虽然砍一刀等于别人砍好几刀，有好几个伤口，但是速度和角度都受到了限制，用起来不怎么爽。
　　把手里的大葱一丢，金铁一转身，发现里面竟然是一颗大白菜。
　　把大白菜的菜叶掰下来，向自己的拳头上一缠，立刻变成了一对非常另类的白菜拳套，这才是金铁最擅长的东东，两只拳头一挥，就已经冲了上去，把敌人一个个全打趴下。
　　古往今来，被白菜打的动弹不得的人，大概不会太多。
　　“快！快救命，你还愣着干什么！”眼看自己的下属根本就没有丝毫抵抗之力，对方的头头大叫一声。
　　哗啦啦一阵乱响，旁边唯一一张还没有翻倒的桌子被人推倒了，金铁还没有反应过来，身边就响起了呼啸声，金铁下意识地横拳格挡，挡住了那几乎是突然出现的拳头。





    第三卷：状元及第 第八十三章:猫女
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:30 本章字数:2116

        
　　(今天第三章~~~~)
　　“哧……”金铁的皮肤被刮出了一道道的白色痕迹，差点就被抓破了，金铁吃痛，大叫一声，一脚踹了出去。
　　金铁虽然并没有把自己的表皮盔甲化，但他接受了金珠的力量以来，皮肤就已经变得坚硬无比，用刀砍都砍不出什么痕迹来，这还是第一次被人在自己的身上留下伤痕，虽然几乎是几秒钟时间，这伤痕就已经消失了。
　　金铁的一脚踢在了什么软绵绵的东西上面，虽然把对方踢飞了，却根本没有伤害到对方。
　　金铁转过头来，大吼一声，如同被激怒的兽王，双拳一错，双拳之中已经有半寸长的奇怪骨刺探了出来，虽然暴怒，他还没有失去理智，知道在这里不能完全展现自己的力量。
　　“咔嚓”一声脆响，金铁的骨刺和什么奇怪的东西碰在了一起，并且被紧紧地扣住，金铁右臂一甩，把自己手上的人整个甩了起来。
　　可惜他却好像口香糖一样，甩也甩不开，金铁狂舞了几下，丝毫效果都没有，他灵活得好像一只猴子，轻盈如同猫，全身如同没有骨头一般，身体可以诡异得扭曲变形，金铁知道自己一定是遇到了奇怪的能力者了。
　　没想到这个世界上能力者竟然这么多，自己随便就能遇到一个。
　　不过，金铁也不在意，他干脆反手一扣，抓住了这人的一只手臂，把他整个人当武器一阵狂摔狂打，把四周的人纷纷砸得乱飞，这会儿他也不管到底是敌是友了，反正上来的都一顿狂打。
　　被他抓住的可怜家伙就好像在做离心力测验，整个人差点被甩到呕吐，只是他的身体却会自发得规避任何危险，不论是想墙上砸，还是向碎玻璃上摔，他都可以让自己受到的伤害减免到最小，摔了半天，也不过是在对方身上留下了一道道的细小伤痕而已。
　　“嘿，你到底是谁？”金铁手一举，把那个家伙吊了起来，大声问道。
　　那人却不回答，右手一撒，满手的碎玻璃如同漫天花雨，射向了金铁的眼睛。
　　金铁嘿嘿一笑，微微偏头，那些玻璃当然无法伤害到他，就在他偏头的瞬间，那人身体一荡，右脚向金铁的脖子上踢来，他全身的力量都已经集中在了这一脚上。
　　“嘿！”金铁把手一甩，轻而易举地化解了这一脚，正所谓一力降十会，再厉害的人，力量不够也根本就没有用，更何况现在的他根本就不能对金铁造成什么伤害。
　　不过，基本上两人谁也对付不了谁，在金铁把他甩出的刹那，他的肌肉一阵收缩，被金铁扣住的手竟然脱离了金铁的掌握，整个人落到了墙壁上，然后猛然弹起来，在天花板上一弹，甚至奔跑了几步，然后落到了另外一边的墙壁上，双手双脚同时钩住了墙壁上的壁灯，就那么定在了墙上。
　　金铁眨巴了一下眼睛，心想这人难道是黑衣的徒弟？怎么也会这一招？这种弹跳作战的方式，似乎是黑衣的独门绝学，任潜悠和小七都很擅长，唯有金铁实在是体型太大，不适合这样的作战方式。
　　不过，很快他就发现不是了，因为他发现这个家伙全身的打扮就好像是一只……恩，猫？
　　刚才格挡住金铁拳头上的骨刺的，就是爪子上弹出来的利爪，灵敏的反应能力，也和猫很相似，他的一双眼睛此时正收成一线，显得格外的冷酷，屁股后面，正有一根尾巴慢慢摇动着，显然他很生气。
　　不对，不是他，而是……她？
　　金铁此时才发现，这个留着短发，行动敏捷的家伙，竟然是一个女人，最明显的就是她的胸前，大概是没有穿文胸的习惯，天又热，刚才剧烈运动之后所流出来的汗水，把自己的胸口浸湿，隐隐约约得透出了点什么来。
　　“嘶……”金铁舔了舔舌头，可惜她的不是特别大，而且身材也是娇小型的，和金铁所欣赏的丰满型完全不同，恩恩，大概年龄不够大吧，再长上两三年，多多进补，经常做锻炼，应该能丰满一点。
　　哇，猫女啊！以前看过电视上的猫女，好性感好丰满的样子……再加上一身黑色的皮衣的话……
　　口水滴滴答答地滴落。
　　“嘶……”站在墙上的猫女却没有想这么多，她的眼神越来越冷酷，然后猛然蹿了下来，向金铁狂奔。
　　金铁嘻嘻一笑，摆出了架势，想捉住这只猫，没想到还没反应过来，就发现自己的右腿一疼，虽然没有受伤，却又是一道白痕，同时裤脚也被撕掉了一大条，露出了毛茸茸的粗腿。
　　“娘的！你想让老子裸奔啊！”金铁骂了一声，很是心疼自己的衣服，转身一拳打了过去，这一拳结结实实地打在了地板上，在地面上留下了一个大洞，而猫女已经在他的拳头到来之前闪了过去。
　　这一次交错，金铁的另半边裤子也被撕裂，大毛腿又暴露了出来。
　　好快的速度！甚至不比小七慢！比潜悠还要快上一线！
　　而且，再这样下去，恐怕自己的身上就要没有衣服了，虽然平时训练的时候穿的也很少，平时更是不喜欢穿太多衣服在身上，可金铁不想在这里大跳裸体舞。
　　金铁对旁边站着的小混混吼了一声，那小混混干脆把整个袋子都丢了过来，金铁随手从里面抓出来一大堆土豆，拼命丢出去，被金铁丢出去的土豆杀伤力巨大，因为土豆本身的质地转化成金属之后，就成为了拥有许多小空洞的疏松结构，所以这些土豆弹性也不错，落地之后还会再弹起来，一时间整个大厅里土豆乱飞乱弹，贴地狂奔的猫女也不得不停止攻击，躲闪着这些土豆。





    第三卷：状元及第 第八十四章：逗猫
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:30 本章字数:2071

        
　　（今天第四章……）
　　但这也只能延缓一时，袋子里的土豆并不怎么多，金铁砸了几秒钟就已经砸光了，于是金铁不得不把袋子里的青椒，大蒜全都砸出来，再砸几下，金铁又从袋子里抓出一大堆长长的豆角来，金铁双手不停得把豆角打结，快速地结成了一个两米多长的链子，甩手挥了出去。
　　这下子攻击范围大了好多，猫女也不敢再接近金铁。
　　不过这样一来，金铁也别想再去帮忙，那些刚刚被金铁打倒的家伙又摇摇晃晃的站起来，继续厮打起来。
　　一边打，金铁一边暗爽，虽然自己并不能压制住敌人，但是这种随手拿来任何东西都可以做成武器的感觉，让金铁实在是爽到极点，几乎以为自己是传说中的高手了。
　　可惜，铁链虽然看起来攻击范围很广，似乎被打中一下也很痛，但它实际上的攻击力并不大，就算是金铁这样力大无穷的人，也无法让柔性的锁链发挥出类似棍棒的威力，猫女虽然行动像猫，但并不傻，她发现自己无法攻击到金铁，就不再强攻，反而整个人跳上天花板，把天花板上不停旋转着的巨大吊灯整个拆了下来，向金铁丢过去。
　　金铁哇呀呀一声大叫，手中的链条把吊灯卷开，却发现身边已经没有了猫女的影子。
　　猫女正藏在金铁视觉的死角，舔了舔自己的嘴唇，手中尖锐的爪子弹了出来，向金铁的面上抓过去，如果这一下抓到金铁的眼睛，恐怕今天金铁就交代在这里了。
　　就在此时，旁边一道黑色的影子如同鬼魅一般射了过来，竟然半路拦截住了全力狂奔的猫女，只听到一阵叮叮当当的乱响，猫女和那黑色的影子在一瞬间交换了好多招，然后瞬间分开，猫女手脚并用地抓住了天花板上突起的吊饰，悬在上方，而那奇怪的黑影却根本没有丝毫的停顿，瞬间射向了房顶，双手之间有雪亮的光华爆发出来，把猫女笼罩其中。
　　“叮叮叮！”被削断的吊饰落了满地，而两个人影却在天花板上以惊人的速度移动着，似乎那在追击猫女的人本身也是一只猫一般。
　　可金铁却看得清楚，那根本不是什么猫，那是小七！
　　在任潜悠他们来到这里不久，小七也已经悄悄潜入了进来，混在了周围的人群里，刚才见到金铁对敏捷型的猫女实在是吃力，所以才跳了出来。
　　他的速度是三人中最快的，在地面上和猫女比拼完全不落下风，不过猫女也聪明，立刻跳到了天花板上，小七只有两只手，而且还要用来拿刀，和四只爪子的猫女比起来，可是吃亏了许多，不过坚持了十多秒钟，就不得不落到地上，猫女却是吊在天花板上，对着下面露出了自己满口洁白的小牙。
　　其实，猫女虽然说不上漂亮，但看她那眯眼张口的动作，实在是有些可爱和莫名的魅惑，可惜的是现在金铁和小七都没有什么欣赏她的欲望，而且，她的眼睛可是完全的猫眼，看起来实在是有些吓人。
　　两人一时间都有些无奈，有两个人在，这家伙想闹事也难，但是现在的情况却显得两个人都无法奈何一个小小的女生，实在是让人憋气。
　　就在此时，震耳欲聋的音乐声突然停了下来。
　　突然的寂静让所有人都以为自己突然失去了听觉，而整个大厅中，竟然在这一瞬间变得鸦雀无声，甚至连呼吸声都停止了。
　　就在这一瞬间，轻微的沙沙声响了起来，耳朵灵敏的人顺着沙沙声的方向看去，发现不知道什么时候，在大厅边缘小小的舞台上，站了一个书卷气很浓的年轻人，而在他的脚下，正有一团白纸从台上慢慢滚下来。
　　那人，正是任潜悠！
　　包括金铁和小七在内，都没有注意到任潜悠是什么时候跑到台上去的。
　　“沙沙……沙沙……”纸团竟然好像有动力一般，慢慢地向前滚动，任潜悠无声无息地跟在纸团后面，面上满是微笑。
　　就在此时，天花板上的猫女猛然扑了下来，金铁大叫一声：“小心！”
　　任潜悠却依然微笑，似乎完全没有注意到猫女正扑向他。
　　而更奇怪的事情，也在下一秒钟发生了，猫女竟然完全没有理会任潜悠，而是扑向了地上的纸团，把整个纸团按在地上，然后推了几下，纸团又滚动了几下，猫女立刻又扑了上去，把纸团按住。
　　落在地上时，她的身躯几乎弓成了弓形，看起来真得如同一只猫。
　　任潜悠蹲了下来，纸团自己向任潜悠滚了过来，落在了他的脚前，猫女果然也跟着扑了过来。
　　任潜悠微笑着伸出手去，轻轻地在猫女的下颔上挠了几下。
　　“喵……”猫女竟然舒服地叫了一声，然后打了个呼噜，然后在任潜悠的身上蹭了几下。
　　任潜悠的笑容不减，手中又是几个纸团落了下来，在地上滚来滚去，任潜悠不时得用脚象征性地踢上几脚，那些纸团就再也没有停下来过。
　　猫女在地上乱蹿，兴奋地一直叫，任潜悠站起来，扫视了一眼整个大厅，发现所有人都在怔怔得看着他。
　　“打架金刚，别玩了。”任潜悠淡淡道。
　　“啊，是！”金铁冲上去，一把把刚刚发号施令的家伙抓起来，大拳头敲了一下，就把他敲晕了。
　　猫女完全没有发觉，依然在和脚下的纸团玩。
　　金铁好奇地挨上来，学着任潜悠的样子伸手去搔猫女的下巴，猫女竟然没有反抗，舒服地挨在金铁的脚边。





    第三卷：状元及第 第八十五章：子弹
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:30 本章字数:2226

        
　　“我去处理那边的事情吧。”任潜悠道，“你看住这家伙。”
　　金铁恩恩连声，看小七依然在远方，任潜悠也离开了，露出了阴笑，一只手不停得挠着猫女的下巴，另外一只手却悄悄向猫女湿透的前胸伸过去。
　　他先是小心地用一只手指捅了两下，发现猫女没有什么反应，干脆整只手都按了上去。
　　一边按，还一边左右看看，害怕有人发现他的小动作。
　　一种莫名其妙的冲动让他的心跳个不停。
　　虽然毛片看了不少，也整天偷窥女生，可这么一个女生躺在他面前，让他伸手去摸，却依然只是在梦中才能做到的事情。
　　这根本就是做梦吧……金铁嘿嘿阴笑着，我在做梦啊做梦，我一定是还没睡醒……
　　既然是做梦，那就没问题了，我摸，我捏，我揉……
　　不过，正非礼女生非礼到高兴的金铁没注意到自己的两只手都跑到某个地方去了，本来搔着猫女下巴的手早就已经贴在了某软软的东西上面。
　　猫女睁开了自己眯起来的眼睛，然后猛然捧住了金铁的手，狠狠一口咬了下去，然后转身扑向了任潜悠。
　　任潜悠听到风声，微微一扬手，一只纸团丢在了地上，猫女整个人立刻转向扑向了纸团。
　　金铁检查检查自己的手腕，发现只是多了几个白点，并没有受伤，又想起刚才那温柔的触觉，立刻嘿嘿笑了起来。
　　直到任潜悠走到他的背后，问他在笑什么，他才反应过来。
　　任潜悠对自己这个死党可是再了解不过了，知道他定然是干了什么坏事，不然不会笑得这么阴险，不过想来金铁也不会干太过分的事情（他实在是太小瞧金铁了，汗~），所以也没有问，于是道：“好了，我们走吧。”
　　“那她怎么办？”金铁看向了正在和纸团玩的猫女。
　　“难道你还想养着她？”任潜悠白了金铁一眼。
　　“为什么不可以？”金铁嘴巴撅老高，好想养，好想养！
　　“唉……”任潜悠刚才审问了一下那些人，才知道这个猫女是他们用食物从街上引诱来的，后来发现猫女竟然很厉害，才带着猫女一起来到了这里砸场子，猫女并不是他们的同伴。
　　“我们不能带着猫女行动的。”任潜悠道，金铁也沉默了，确实，他们确实不能带着猫女行动。
　　任潜悠转过身去，看着金铁的雇主，道：“虽然我们没有帮你们进攻你们的对手，但这样也算是完成任务了吧。”
　　“是，是，算，算！”雇主连连点头。
　　“那就好，请你们尽快确认任务完成了。”任潜悠道，“而且，我还有一个不情之请。”
　　“是，是……”现在对方所有的人手都在地上躺着呢，只要这时候跑过去把对方的地盘抢过来，可以说就已经万事大吉，所以任潜悠的任务也算是完成了，虽然过程不怎么一样——当然，能否保住，就不是任潜悠的事情了，所以对方答应得很是爽快。
　　“请你们收养猫女，供她吃的东西，我说不定什么时候来你们这里看一看，如果看到你们虐待她……金铁！”
　　“啊，是！”金铁立刻狠狠跺脚，把整个地面跺得片片碎裂。
　　然后任潜悠蹲下来，轻轻挠了挠猫女的下巴，道：“以后不要随便跟人乱跑，知道吗？”
　　猫女疑惑地看着任潜悠，显然不知道他在说什么，任潜悠微微一笑，把手中的纸团远远丢了出去，猫女追了出去，玩得不亦乐乎，任潜悠却带着金铁两人飘然而去。
　　（猫女之所以会被纸团诱惑，是因为猫特别好动，喜欢玩东西，而纸团滚动的声音，类似老鼠行进的沙沙声，这也是猫的习性之一，不过我把它放大了。另外，搔猫的下颔可以让它变得温顺，这也是猫的习性之一……不过，我本人并不喜欢猫，汗……因为个人觉得猫性凉薄，不可爱，这里出现猫女，是因为情节需要。）
　　两天时间转瞬即过，任潜悠完成了一个偷窃任务，又帮金铁打了一次架，就到了任潜悠要去见刀枪的时间。
　　而此时，也正是小七打算进行第一个猎杀任务的时间，任潜悠虽然不怎么放心，但是已经和刀枪约好了时间，自然不能反悔爽约，所以决定快点结束此事。
　　匆匆赶到约好的地方，任潜悠抬头看向了楼顶，上面当然是黑漆漆的，什么也看不到，任潜悠的纸带飞了出来，抓住了墙壁的棱角，就打算向上爬，就在此事，任潜悠突然心生警兆，下意识得向左一闪，然后他立刻觉得自己的右手一震一热，然后丝丝的疼痛慢慢蔓延而来。
　　遭到了袭击！任潜悠第一时间改变了位置，身体快速得藏到了大楼下的电话亭后面。
　　同时，他才注意到自己的右臂恰好被子弹擦过去，恰好留下了一道血痕，如果再偏一点，恐怕自己就要挂在这里了。
　　是什么人？任潜悠第一个想法，就是刀枪肯定有危险！
　　任潜悠不过在电话亭后面喘息了一下，立刻转身狂奔而出，如同一道飓风一般卷上了楼顶，他的速度显然大出楼顶的人的预料，呼啸的子弹从他身边擦身而过，任潜悠从来没有这么紧张过，一方面，多年的普通人生活，让他对子弹和枪械有一种本能的畏惧，而另外一方面，他又担心刀枪会有危险，他不希望有什么人因为自己的缘故而陷入到危机之中。
　　如果有人在旁边看着的话，定然会被这里沉默而惊险的交锋而震惊，任潜悠如同黑色的游龙，快速得规避着子弹，他的运动没有丝毫的规律，而对方手中的枪械显然不能进行大范围的扫射。
　　说起来慢，但实际上对方仅仅开了五枪，任潜悠就已经冲上了顶楼，在他冲上顶楼的刹那，手中的纸带已经卷了出去，可下一秒钟，他却停了下来。
　　因为刚刚端枪袭击他的人，竟然是刀枪！





    第三卷：状元及第 第八十六章：救命
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:30 本章字数:2091

        
　　（今天第二章）
　　刀枪为什么会袭击我？任潜悠刚刚有一个念头浮现，就发现刀枪的手已经慢慢弯了下去，只要再加一点力量，子弹就会射出来。
　　“不要动，双手放在头上！”刀枪低声命令着，沉闷的声音里散发着强大的杀气，今天见到的刀枪和那天见到的刀枪完全不同，那天他如同冷静的猎豹，今天却好像愤怒的雄师！
　　从任潜悠这里，甚至可以看到他眼中微微泛着血色的光芒，愤怒而嗜血。
　　“刀枪，为什么攻击我？”任潜悠怎么也没想到，攻击他的人竟然是刀枪。
　　“你把黑白怎么样了！”刀枪的嗓音里蕴涵着庞大的怒气，“他还是一个孩子！”
　　黑白？任潜悠苦笑了，没想到是自己给刀枪的那张卡出了问题，任潜悠本就认为那些钱应该是给刀枪的，所以不论刀枪是否答应他们的合作，任潜悠都会还给他，他知道这个拼命在暗夜里猎杀的军人，定然非常的需要钱。
　　只是，他却没有想到，一个佣兵的身份卡落到另外一个人的手里，代表的是什么。
　　而且佣兵工会里是只认卡不认人的，只要确认了卡，他们就会以黑白来称呼刀枪，刀枪当然会知道那张卡到底是谁的。
　　而从别人手里拿到卡，还把他随便的送人，就只有一个可能了。
　　那就是从对方手里抢夺来，甚至有可能已经杀掉了对方。
　　“我没有把他怎么样，是他把那张卡交给我的。”任潜悠试图放松刀枪的警惕，大实在是有些哭笑不得，自己的这一次受伤真是莫名其妙，不过这也算是自己欺骗对方的惩罚吧。
　　“不要动！”刀枪怎么可能会相信。
　　“这么近的距离，就算你能够杀掉我，我也可以轻易的干掉你，我没有必要对你说假话。”任潜悠道，他身上的纸带自动运作了起来，爬到了他的胸前，做成了一个纸的装甲，而刀枪的瞄点正是他的胸前。
　　我回去以后，一定要在纸带上画上偷窥符……
　　任潜悠这样想着，把纸带和偷窥符结合起来，应该就不会这么狼狈了吧。
　　“也许吧……”刀枪的枪很稳定，虽然他很愤怒，却拼命让自己平静下来，“但是，如果你不给我一个交代，我就算是死，也会把你留在这里。”
　　“你为什么这么在意黑白？”任潜悠突然道。
　　“因为……因为他救过我……”刀枪低声道。
　　“我也救过你吧。”任潜悠反而笑了，“为什么待遇这么不一样呢？”
　　“那当然不一样！”刀枪沉声道。
　　“为什么不一样呢？时间不一样？性质不一样？”任潜悠微笑着问道。
　　“因为……”刀枪却说不出来，眼前这个人，确实是救了自己一命，可是……可是黑白却是帮自己保住了身份的秘密，如果自己在那时候被人发现真实身份，就再也没办法赚钱，小雨……小雨就……
　　所以，黑白不是救了自己一命，而是救了自己父女俩两条命啊！
　　而现在小雨已经恢复了健康，自己每次出门行动之前，都会先留下遗书，就算有什么三长两短，自己留下的钱也算是够了，就算还有少许不够偿还，也总比当初好。
　　在当初打算做这一行的时候，刀枪早就已经做好了随时牺牲生命的打算。
　　以前已经有了无数次的出生入死，但这次不是为了国家，不是为了任务，而是为了自己的家人，自己最爱的女儿，和那个同病相怜的好女人。
　　“怎么，对救命恩人，就这么无情吗？而且，你让我给你交代，我已经给你交代了，你却不肯相信我。”任潜悠面具下的双眼一眨不眨地看着刀枪，他现在不怎么担心了，因为他感觉到刀枪身上的杀气慢慢地平复下来，似乎他真的在犹豫。
　　“真没想到，你会因为这个而袭击我，我这一枪挨得真冤枉。”任潜悠吸了一口气，还真疼啊，这还是任潜悠第一次受到枪伤。
　　“不要动！”看任潜悠似乎根本不把自己放在眼里，刀枪也有些急了，让他真的开枪，他恐怕真的下不了手，刚才第一枪就下意识得射偏了，不然恐怕现在任潜悠已经躺地上了，可他还没有得到自己满意的答复。
　　“唉，早知道就不要骗你了，反正早晚都要和你合作的。”任潜悠能信得过的人不多，但不知道为什么，他觉得这个人很可信，现在刀枪的举动更是让他放下了戒心，然后任潜悠笑着举起了自己的手来：“刀枪大叔，我可不只救了你一次，而是救了你两次！”
　　“两次？”刀枪一愣神间，任潜悠已经化为一阵风，射向了他的身后，刀枪以最快的速度转身，却没有办法开枪。
　　因为，他发现自己的身后，站着的并不是刚才的那个高大的年轻人，而是一个身材相对瘦弱的少年。
　　身上的衣服都有些大，松松垮垮的拖在地上，看起来有些滑稽，不过那身形刀枪却很熟悉。
　　“哈哈，刀枪大叔，这么长时间，你用鼠标的本事还是那么差啊。”任潜悠虽然看不到刀枪的表情，但是从头套外能看出来，他的嘴巴已经张了好大，忍不住笑起来。
　　“黑白？”刀枪大惊。
　　“是啊，是啊！”任潜悠笑着点头，然后俯身把自己长长的裤腿卷起来，埋怨了两声，走到了刀枪的身边。
　　“你……你怎么会变成刚才那样子？”刀枪差点吓傻了，还好他刚才没有真的想杀死任潜悠。
　　“这也是一种能力吧。”任潜悠笑道。





    第三卷：状元及第 第八十七章：回忆
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:30 本章字数:2141

        
　　（今天第三章，困啊困啊，睡觉去了……下午还有课……）
　　“能力？就是我看到的那些？你可以不用手臂就飞快的移动，还有那可以飞过几千米远的箭矢？”
　　“那个箭矢叫做神兵，所有人都可以使用。”任潜悠道，“而我刚才使用的，叫做能力。”
　　“能力者……”刀枪抬头，想了一下，道：“哦，我想起来了，我似乎在哪里听到过这些人，不过系统不一样，所以没有接触过。”
　　“啊，对了！”刀枪把自己的枪向背上一背，快速跑到了任潜悠身边，察看着他的胳膊：“刚才你受伤了！”
　　“好像已经恢复了。”任潜悠皱眉看着自己的右臂，虽然还有血，但是伤口却已经不见了。
　　“是了，受伤的是那个样子的我……”任潜悠皱眉道，“变回来大概就自动恢复了。”
　　不过，这样的能力肯定也有限制的，仅仅是对小伤有效而已，当然，现在的任潜悠并不知道这些。
　　“不太懂。”刀枪呵呵笑道，他是一个普通人，并没有接触过能力者，其实就算接触过，大概也不知道那些人是能力者吧，“不过，你要是一开始就告诉我你是黑白，大叔早就帮你了。”
　　而且这个世界上，其实有很多的能力者，不过普通人通常并不知道他们是能力者罢了。
　　“我遇到了点事情，所以必须要改变身份。”任潜悠叹息道。
　　“刀枪大叔你为什么要来做这种活呢？”任潜悠一直都不太懂。
　　“我也一样，有一些很重要的原因，需要钱。”
　　两个人都没有问对方到底是什么原因，不然的话，恐怕两个人都会有非常惊讶的发现。
　　但是，男人更喜欢把秘密藏在自己的心里，自己默默得承受。
　　“对了，大叔今天晚上有任务，你先等我一会儿，等我做完了任务，咱们爷儿俩找个地方喝一杯，我要好好感谢你一下。”
　　“大叔！”任潜悠摸了摸自己的面具，提醒刀枪，刀枪也沉默了。
　　他们虽然觉得对方是可信的，但都不怎么想露出真面目，因为他们都还有作为普通人的生活。
　　任潜悠微笑道：“算了，反正我们也有任务。一会再来这里吧。”
　　“哦，你也有任务？你的任务是什么？”刀枪随口问道。
　　“猎杀一个绰号叫凶神的人。”任潜悠随口道，“根据消息说，今天晚上会在城南的一个别墅附近出现，我的同伴们已经去了，可惜我们没有更多的资料。”
　　“凶神？”刀枪一愣，然后道：“我猎杀的人，名字叫做恶煞，今天晚上也会在城南的一个别墅出现。”
　　任潜悠和刀枪对望一眼，紧接着，刀枪道：“为了提高任务的成功率，我曾经查询过相关的资料，虽然只查询了恶煞的资料，但是也有一部分凶神的资料，似乎这两个人是一伙儿的。”刀枪转身从自己的背包里拿出了一叠资料来，任潜悠接过来，只看了一行，立刻面色大变，同时拨通了小七的手机。
　　“利刃，先按兵不动，我这里有新发现！”任潜悠低声道，因为他看到资料的最上方写着一行字：“凶神恶煞二人组，崇岳中级干部，向来一起行动……”
　　崇岳啊……任潜悠的眼睛红了起来，身上杀气在一瞬间澎湃起来。
　　“黑白……”刀枪吓了一跳，他竟然有些不敢靠近现在的任潜悠。
　　任潜悠深深地吸了一口气，慢慢平静下来，他的眼前是小雨从车中呼啸而出，落在街边的石头上的场景。
　　他绝对没想到，那天，竟然已经成了永别。
　　从那天开始，他就刻意地躲藏在自己的家里，不和白老师见面，因为他不知道该怎么面对失去了自己唯一的女儿的白老师，他甚至没有勇气去见小雨最后一面。
　　而后来，他听说，白老师把小雨的心脏捐献给了一个同样叫小雨的女生。
　　在任潜悠高考的时候，白老师一直在默默地支持着他，每次从考场里出来，看到白老师等在烈日下的身影，任潜悠就忍不住泪流满面，然后自己跑掉。
　　白老师并没有勉强他，因为她知道，男孩子的问题，要自己慢慢想办法解决，和任潜悠做邻居已经好多年了，她对任潜悠的了解，就好像对小雨的了解。
　　而且，她并没有怪任潜悠，因为小雨就算去世的时候，都是微笑着的，而且，从程老师的口中，她更心想这是一场意外。
　　而小雨，似乎也一直在冥冥中支持着任潜悠，高考那一天，当他找到自己考试的考场，坐到自己的座位上时，才发现自己所坐的，竟然是小雨的桌子，上面还有小雨留下的涂鸦，用红色的圆珠笔写的“I LOVE U”。
　　他不知道那几天考试到底是怎么度过的，但他总觉得，自己似乎是在梦中，似乎小雨的灵魂，已经和自己合二为一。
　　在他高考结束之后，白老师就离开了，他听小七说，白老师是被一个男人接走的，那个男人，就是接受了小雨心脏的女孩的父亲，白老师想亲手照顾那个接受了自己女儿一部分的小姑娘，而且，她也很同情那个独自守护了自己的女儿好多年的单身男人。
　　听到这样的消息，任潜悠只能为小雨高兴，能够救活一个在床上躺了五年的小女孩，小雨一定很高兴吧。
　　而任潜悠也隐隐得觉得，小雨的生命，似乎在那个小女孩的身上延续了下去。
　　而白老师的举动，任潜悠也能够理解，因为任潜悠心中，也有一个强烈的愿望，他希望自己能够看到那个小雨，希望自己能够再听到小雨的心跳声。
　　可他……不敢。





    第三卷：状元及第 第八十八章：伏击
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:30 本章字数:2219

        
　　（今天第四章）
　　任潜悠知道，自己的未来定然已经充满了战斗，危险还有血腥。
　　他已经把小雨卷入过一次了，他不想把小雨卷入第二次。
　　他甚至隐隐得觉得，他是不祥的，而小雨和白老师，却适合过那最普通，最平静的生活。
　　把自己的手捏得格格作响，任潜悠几乎要把自己的牙咬碎了。
　　从那一天开始，不论是崇岳还是四海，都是他的敌人，不共戴天。
　　如果这个世界上没有那些自以为是的人，没有那些把自己的快乐建立在别人的痛苦上的人，就不会有小雨那样的悲剧，就会少很多像白老师一样哭泣的人，也就少很多像自己一样，已经堕落入了深渊，再也无法自拔的人。
　　我……不是正义的使者，我只是复仇的恶魔。
　　任潜悠的眼睛中爆发出了血色的光芒，小猴子吱呀乖乖地趴在了他的耳朵上，一动也不敢动。
　　“该走了，我们一起行动。”任潜悠转头看向了刀枪，刀枪是现在他们这边唯一一个能够远程攻击的人。
　　而对手既然是崇岳的中级干部，说不定也是拥有能力的人，让刀枪对付拥有能力的人，应该很难。
　　但是，四个人合作，就完全不同了。
　　任潜悠身上有纸带卷出去，卷起了刀枪，然后猛然向楼下跳去。
　　已经有过一次经验的刀枪自然知道不会有事，所以他就安心享受着这平日绝对无法享受到的独特感受。
　　他觉得自己简直成了美国大片里的蜘蛛侠，在城市之中轻易得飞檐走壁。
　　“凶神恶煞，他们是崇岳的人。”任潜悠只淡淡地说了一句，然后把自己手里的资料丢过去，只是听到这一句话，刀枪就发现，站在自己面前的两个人气势变得完全不同了。
　　小雨，那是这三个男人心中共同的痛。
　　而崇岳，就是直接造成着一切的人！
　　“干吧！”金铁闷哼一声，“我要把他们全部揉成铁疙瘩！”
　　“当然要干！”任潜悠冷冷道，他身上的纸带如同射信一般不停地波动，显然他心中已经愤怒到了极点，“但是，我必须要冷静下来。”
　　“吱呀。”小猴子的叫声响起来，任潜悠的身形慢慢长大，变成了血月的模样。
　　这个状态下的任潜悠，会比普通状态的任潜悠冷静许多。
　　凶神恶煞也是绰号，就好像“四大金刚”一样，他们两个人总是一起行动，但是在资料上，并没有写明他们的能力，这样的资料显然是更加保密的内容。
　　只是说明他们经常执行的是刺杀任务，而且他们所刺杀的对象，通常都完全消失了，一点痕迹都无法留下。
　　对着这唯一的一点线索，任潜悠沉思的良久。
　　他真希望白衣能在这里，如果白衣能够帮自己分析一下情况的话，自己就能够更加容易得对付那些人了吧。
　　而任潜悠自己，对异能者的世界并不是特别的了解，他所见过的能力并不多。
　　夜色深沉，整个南城都属于老城区，虽然相对来说略微落后一点，但是在这个经常吹南风的城市里，南城的空气显然比北方更加的好，也是富人更容易聚集的场所，省城是一所老城，在这里遗留着很多中古建筑，而这些建筑大多被以“保护建筑”的名义，改建成了富人和官宦的别墅。
　　现在整个国家都在号召停止别墅建设，节省更多的土地资源，但是这些禁令对有钱人和官员本身显然无效。
　　而这些老式的建筑之间并没有规划，所以整个街道显得颇为错落，使得周围有更多的可以躲藏的地方。
　　一辆外表看起来很普通的大众开了过来，不论在什么地方，似乎大众车总是最常见的，黑色的喷漆，很普通的外观，让它藏在任何地方都很难被人注意到。
　　而现在的这辆大众，却显然吸引了好几双眼睛的注意。
　　车道直接经过别墅的门前，这辆车一旦停下来，就会有人立刻发动攻击。
　　车慢慢减速，然后终于嘎吱一声停了下来，黑暗中有人松了一口气，也有人把心提到了嗓子眼。
　　接下来，就要看陷阱是否能生效了。
　　别墅的大门是关着的，想要通过大门，必须走到大门上的通话器旁边呼叫，并让摄象头拍摄下自己的面孔，所以如果对方不是通过电话确认，就定然会下车验证。
　　果然，有一个人从车内跳下来，并没有注意到那正好落在地面上的一张纸，就在他的脚落地的刹那，他只觉得自己的脚下一沉，似乎出现了一个很深的空洞，整个人一斜，差点就要倒在地上。
　　不过他反应极快，就在那一瞬间，右手反手抓住车门，身体猛然蹿了起来。
　　好敏捷的身手，不过……这时候的刀枪可正等着这一瞬间呢，他的枪所瞄准的地方正是汽车的上方。
　　毫不犹豫地扣动扳机，子弹呼啸而出，在枪瞄镜里，一蓬液体飞溅而出。
　　就在那人跳起的一瞬间，他脚下的偷窥符也自动飞起来，落到了车的另一边，然后贴到了司机所处位置外的车门上。
　　在那一瞬间，偷窥符的能力再次发动，车门上出现了一个空洞，刀枪立刻开了第二枪。
　　然后，偷窥符继续飘动，落到了车前的发动机盖上，刀枪利落地转动枪口，第三枪！
　　第二枪不知道效果如何，但是第三枪却显然已经产生了足够的效果，在他的子弹射出的刹那，整辆车就已经爆炸了。
　　这三枪射出，刀枪立刻离开了自己射击的位置，向第二号地点狂奔而去，如果刚才的三次射击已经成功杀掉了目标，第二号地点比较方便撤离，如果刚才并没有完成任务，二号地点也可以进行掩护。
　　帮朋友推荐一下新书《痞神父》，看了开头，写得还不错。
　　点击察看图片链接：





    第三卷：状元及第 第八十九章：融化
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:31 本章字数:2091

        
　　虽然他一直是军中首屈一指的狙击手，可他却知道，在能力者的战斗中，他根本起不到什么作用。
　　爆炸慢慢的平息下来，现在正是夜深人静的时候，竟然没有一个人出来看，除了熊熊燃烧的烈火之外，竟然没有丝毫的声音传来。
　　而任潜悠他们三个人也并没有从埋伏的地方离开，而是静静地看着汽车爆炸的地方。
　　没可能就这么简单解决掉他们，如果他们这么容易就能解决地话，恐怕就不是崇岳的中级干部了。
　　而且，汽车爆炸所留下的残骸，显然比正常的要少的多，更重要的是，并没有飞溅的碎片射出来，反而是一种奇怪的沙沙声响了起来，好像雨滴落地的声音。
　　到底……是什么？潜藏在暗处的几个人只能猜测着。
　　但是，敌人并没有让他们等太久，很快，残骸中就有什么东西动了起来。
　　如同一只蝴蝶破茧而出，在熊熊烈火之下，有什么东西慢慢张开了翅膀。
　　刀枪通过枪瞄镜观察着现场，在他的想法里，在这样剧烈的爆炸之下，根本不可能有人生还，但他眼前的一切，却让他吃惊地睁大了眼睛。
　　他所狙击的目标，竟然一个都没有死！
　　虽然他们身上已经被爆炸产生的瞬间高温灼烧的面目全非，当他们站起来时，还真有一种从地狱中归来的感觉。
　　刀枪抑制住自己继续开枪的想法，就连刚才自己突然袭击都没有杀死对方，现在估计也只会无功而返。
　　熊熊的火焰把他们的影子拉地好长，同时也把他们的面孔映照地格外狰狞。
　　就在此时，陷阱再次发动了，无数简易的箭矢从四面八方射向了站在中央的两人，这些箭矢是任潜悠他们利用附近的大树做弓，用树枝作箭，但是全部都经过了金铁的改变，类似大树木质结构的构造，让这些金属整体更加坚韧，弹性更大，重量却没有改变，可以说，是完美的仿生学构造。
　　不过，刀枪一直不知道，他们到底是如何同时控制这么多的箭矢射出的？
　　他们好像只有三个人吧，而且现在在上面的只有金铁一人而已。
　　刀枪并不知道，还有一个不起眼的小猴子吱呀躲藏在附近。
　　可这些箭矢注定无效，四周响起的破空声瞬间就已经变成了撞击金属的声音，在攻击目标的中央，不知道什么时候出现了一个巨大的圆形铁球，把凶神恶煞全部笼罩在其中。
　　那是什么能力？这么大的东西，怎么可能凭空变出来？
　　现在夜视能力最强的正是刀枪，他离开这么远，同时还起到协助观察了望并统筹全局的作用。
　　他集中了自己全部的精力，拼命看着那中央的铁球，终于，他看到了那铁球上泛起了一丝波纹，然后整个铁球好像突然融化了，变成了一大滩液体一样的东西，包裹在两人身体上。
　　把……金属变成液体？刀枪终于明白，这些液体到底是怎么来的了！那是刚才爆炸的车的碎片！
　　原来刚才那一瞬间，他们两人就是利用这种方法藏了起来，不过瞬间的高温还是让他们被灼伤了。
　　操纵金属？把金属变成液体？还是操纵液体？
　　刀枪不知道能力到底是什么样的存在，只能把所有的一切都忠实地反映给正在中央指挥的任潜悠。
　　现在，他们使用的是刀枪提供的通讯器材，非常方便，但是任潜悠却深深地觉得，这样也还远远不够，自己需要更直观的看到战场！
　　看来，需要购买一些东西了，但这些东西大多是警用或者军用的，实在很难弄到。
　　其实，任潜悠所知道的能力也并不多，但他深深的知道，能力是无所不能的存在，而且拥有任何的可能，他自己的能力，也是很难用常理来解释的。
　　那么，这能力到底是什么呢？是异能还是神兵？是两个人中一个人的能力，还是两人配合产生的效果？
　　而且……感觉和金铁的能力好像！金铁也曾经表演过，把一瓶水变成其他的武器。
　　如果能够亲眼看到，就好了。
　　“血月，我忍不住了。”金铁低声道，“我要上了！”
　　现在不论怎么远程攻击，定然都没有办法伤害到他们分毫，那么就只有冲上去拼了！
　　“好，小心一些！”任潜悠低声回答，“不要急于进攻，最重要的是试探出他们的能力！”
　　“好！”金铁道，同一时间，他已经以最快的速度追在长刀后面射了出去。
　　虽然说射，可他的体型实在是太大，就算是突然冲出，依然没有起到奇袭的效果，金铁也不多说话，拳头猛然抬了起来，拳刺瞬间暴出二十厘米，呼呼的拳风鼓动着人们的耳膜，虽然是攻击范围最短的拳头，可金铁这一拳，却已经把两人全部笼罩在自己的攻击范围之内。
　　“喝！”两人中高壮一点的男人怒喝一声，手一甩，他右手中的液体漫卷过来，眼看就要把金铁包裹在其中。
　　金铁虽然好斗，却不是傻瓜，他快速地闪避开，同时一蹲身，手掌横削，砍向了站在高壮男人背后略微清瘦的那人。
　　他手臂很长，手掌横砍的时候，手指暴长，变成了五根尖锐的利刺，落点正是后面那人的腰部。
　　“嘿！”那人身体想后一缩，围绕在两人身边的液体瞬间高涨，金铁的这一刀竟然砍在了液体中。
　　而更奇怪的事情发生了，在他砍中那液体的一瞬间，他发现自己手指上伸出的尖锐利刺，竟然……融化了





    第三卷：状元及第 第九十章:试探
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:31 本章字数:2108

        
　　(今天第二章……帮朋友收拾电脑，所以更新晚了。)
　　金铁以最快的速度后退，而尖锐利刺也以惊人的速度融化着，甚至有蔓延到他的手臂的趋势，金铁怒喝一声，对那正在拼命融化的物体使用了自己的能力，重新进行物质的转化。
　　果然，融化停止了，金铁却惊魂未定。
　　这是什么能力？根本就没有火，也一点都不热，怎么会……怎么会融化了？
　　“嘿嘿……”前后站立的两人嘿嘿一声冷笑，显然眼前的一切都在他们的预料之中。
　　金铁一咬牙，甩手脱下了自己的上衣，随手一抖一拧，立刻变成了一根金属棒子。
　　经过了刚才的攻击，他有些不敢再用拳头打击这两人了，谁知道自己的拳头会不会被融化！
　　虽然金铁对自己的身体有着盲目的自信，认为自己的身体就算融化了，说不定也能够恢复，但是，那也仅仅是“说不定”而已。
　　不过，交错之间，金铁也已经从两人的体型上区分出了两人的身份，前面比较高壮的一人，应该是“恶煞”，而后面一直处于后方的，自然就是“凶神”了。
　　从两人的名号上来看，似乎处于主导地位的并不是在前面的恶煞，而是一直呆在后面的凶神。
　　当然，金铁的脑袋并不能做出这样的判断，但并不代表刀枪不可以。
　　就在金铁刚打算攻击的刹那，他的面前突然响起了破空声。
　　恶煞手一扬，身边环绕的液体就如同被扬动的轻纱一般飞舞，舞动之中，却有无数的水珠飞射出来，射向了金铁。
　　金铁怒喝一声，手中的棒子连挥，却根本无法阻挡暴雨一般的水珠。
　　可这些哪里是水珠啊，那根本就是子弹！
　　双臂交叉在面前，金铁干脆不闪不避，硬生生抗下了这次攻击，他的皮肤已经慢慢地金属化了，形成了一层厚厚的金属盔甲，那些金属颗粒落在上面，还真有一种大珠小珠落玉盘的感觉。
　　奇怪的是，这些离开了他们身边的水珠，并没有融化的效果。
　　“不错啊！”看到金铁全身都覆盖了装甲，恶煞哈哈大笑，“不过，在我们面前，就算你穿上钛合金也没有用！”
　　是吗？金铁虽然脑袋不好用，个性却非常的强硬，不然当初也绝对不会被金珠所激活，变成现在的样子。
　　“在我打架金刚面前，就算你是神仙，也没有用！”金铁右手一抓随手就掰下了身边一根粗大的树枝，拿在了手中。
　　如果可以的话，他真想用自己的拳头上去硬干一场，但是现在从耳机里却传来任潜悠的声音，任潜悠在告诉他，尽力地吸引敌人的视线，因为任潜悠觉得自己已经弄清楚了敌人的力量。
　　至少，已经大致地了解了，虽然还需要再试探一下！
　　看到金铁挥舞着手里的铁棒疯子一般的狂乱攻击，两人哈哈大笑着，身体正面的液体升高，把他们的身体全都包裹了起来，只要接触到他们身边的液体，不论什么样的东西，都会融化掉，金铁的攻击不过在上面留下了一些波纹，并让他们身边的液体更加的多了，而他手里的粗大树枝，竟然如同燃烧中的蜡烛一般拼命地融化，很快就只剩下短短一截。
　　金铁恨恨地把自己手中的树枝丢到一边，怒吼一声，合身向对方冲了过去，两人也立即严加戒备，就在此时，在两人身后，有一道黑色的影子突然闪现，虽然身体在极其快速的移动，奇怪的是，他的身体竟然没有发出丝毫的声音。
　　而他手中的双刀，以肉眼难见的速度划出，左手的刀平稳异常，右手的刀却做着奇怪的震动，而两刀一前一后砍在了凶神的脖子上。
　　“啊！”凶神的反应并不快，当双刀临身了，他才发现，但是，现在根本就已经无法躲闪了。
　　“扑！扑哧！”两把刀，砍中之后却发出了完全不同的声音，双刀砍中，借着那点微薄的反弹之力，小七以最快的速度丢开了自己已经融化的双刀，向一旁闪避，他的试探已经结束，结果果然和他一样。
　　而同一时间，他的身上已经射出了七八只细小的刀片，射向了站在前边的恶煞。
　　这只是为了证明试探的结果罢了。
　　“扑！”虽然恶煞挥手指挥液体抵挡，却依然被一枚刀片乘虚而入，钉在了恶煞的身上，带出了一蓬鲜血，现在他们身边的液体并不能把他们全部包裹起来，对付金铁那样的力量型人物虽然有效，但是对攻击形式格外多变的小七，起到的效果却很少。
　　液体毕竟是液体，不论是分流还是合流，都有可能遇到阻力，操纵起来并不是完全随心所欲。
　　小七在地上打了一个滚，身体转了一个方向，狼狈地躲闪开恶煞的攻击，却依然被在身上留下了几道伤痕。
　　奇怪的是，这次的攻击并没有让小七融化，小七嘴角露出了一丝冷笑，果然，凶神的暂时分神让“融化”的能力暂时失效了。
　　金铁的引诱，自己的试探都已经达到了预期的效果，一切都在按照任潜悠的计划进行，下面就要看任潜悠的了。
　　而这最后一点，只有任潜悠能够做到，这也是小七自己请命来试探的原因，虽然这实在是很危险。
　　但是，和最后任潜悠做的事情比起来，这还远远算不上危险！
　　就在小七落地闪避开之后，刀枪已经发出了行动的指令！
　　就在这一瞬间，凶神脚下突然一松，整个人身体一沉，惊慌中刚打算呼救，却发现金铁手中挥舞着一根粗大的树干横挥而来！





    第三卷：状元及第 第九十一章：分散
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:31 本章字数:2070

        
　　（今天第三章）
　　在接触到两人之前，那横挥的树干猛然下压，直接砸在了凶神的头上。
　　再厉害的融化速度，也不可能把树干一瞬间融化掉，就算能够融化掉，也不可能化解树干本身向下的冲力，凶神好像被大锤子猛然砸了一下一般，整个人猛然下落，落入了地面突然打开的大洞中去。
　　虽然听到凶神的呼救，可刀枪的大树是横挥然后下砸，在被液化之后，化为了一个扇面，就连恶煞也在被攻击的范围之内，更何况树干只融化了一小部分，剩下的地方依然向他砸过来，恶煞顾不上其他，手中的液体已经挥了出去，缠绕住金铁的树干，并向金铁漫卷出去。
　　可金铁并不和他恋战，转身就跑，同时身边所有的东西拼命向恶煞丢过来。
　　闪避过大树之后，恶煞慌忙向刚才凶神所在的地方看去，没想到地面的大洞竟然已经完全消失了，只留下一棵好像被什么东西切断的大树留在原地。
　　“分散作战成功。”刀枪下意识地出了一口气，同时却有些担心呆在下面的任潜悠，因为现在是任潜悠独自对付那拥有奇特融化能力的凶神！
　　不过，就算对付拥有融化能力的人再难，也比让他们两个凑在一起更加的容易，因为“融化”一切物体为液体的能力，再加上控制液体的能力，绝对不是一加一等于二那么简单！那是更加强悍好几倍的威力！
　　任潜悠拼命地喘息，尽管下水道的空气实在是太差。
　　他从来没有尝试过把偷窥符做的这么大，在和白衣一起的时候，白衣曾经提到过一种使用异能的技巧——“爆发”，通过突发的能量冲击，使自己的异能效果暂时放大一瞬间，这能力对身体的负荷非常大，通常会让精力严重透支，白衣的精神力格外坚韧，所以他在“浴血重生”之夜，可以使用爆发之力把整个房间里所有的金属物体松动，并坚持到完成整个任务。
　　而刚才，任潜悠就使用了这个能力之后，却觉得自己几乎要虚脱了，那感觉就好像连续玩三个通宵的电脑，全身没有一个地方不疲乏。
　　不过，他并不能松懈，因为他必须干掉眼前的这个人，至少要拖延住他的攻击，让金铁和小七解决掉上面的那个家伙。
　　“扑通！扑通！”连续两声扑通声响了起来，第一声是凶神落下来的声音，第二声则是半截大树落在了水里，那大树的一端平直，好像被什么东西切断了一般。
　　任潜悠的目光落在大树上，尽管思维已经有些迟滞，可任潜悠还是发现了那一点。
　　也许……也许，可以干掉他！
　　“原来你是打算把我们两个分开啊！”凶神落到地上，就明白了任潜悠的想法，他的面上露出了狰狞的微笑，“我那个伙计的能力可不是这么容易对付的，而且……你能把我怎么样？你根本没有办法攻击我。”他的手按在了下水道的管壁上，被他按到的地方瞬间化为了浑浊的液体，滴滴答答地流了下来，混入了正在缓慢流淌的下水道中。
　　“任何接触到你的东西，都会融化，而且，你可以操纵这种融化，不然你身上的衣服，也早就已经被融化了，对吧。”
　　任潜悠微笑着，他似乎一点也不担心自己没有办法对付敌人。
　　“那么，你脑袋后面的伤口，是怎么留下的？你还记得吗？”
　　凶神大惊，他并不知道自己受伤了，下意识地伸手摸去，竟然摸到了一手的鲜血！
　　“果然，你自己都不知道自己受伤了啊。”任潜悠微笑着，看着惊慌失措的凶神。
　　“怎么可能！”凶神大惊，然后他惊叫起来：“你用了神兵？生死刃，还是……你是四海的人？”
　　“神兵？”任潜悠将自己的身体半靠在墙壁上，他实在是太疲劳了，但他还必须坚持着，现在他已经没有了力气攻击，便只有攻心了，“对付你根本就不用神兵，再则，虽然我是四海的人，可生死刃并不在我的手里。”
　　“不可能！除非是性质特殊的神兵，不然根本不可能伤到我！”凶神显然对自己的能力太过信任，就连高速飞行的子弹射到他的身上，他都可以把子弹化为液体，再加上他身上穿的外套也拥有防弹的能力，一般的攻击根本别想对他造成什么冲击。
　　“呵……”任潜悠笑了，好像在看一只井底之蛙，整个下水道唯一的光源就是任潜悠放在地上的一盏应急灯，在灯光下，任潜悠戴着面具的笑容格外狰狞，“你知道我的能力是什么吗？”
　　“你……你到底是谁？我怎么不知道四海有你这号人物？”互相敌对的四海和崇岳，对对方的所有力量都知道地很清楚，除非是被保护起来的神秘应急部队。
　　“我？我的名字叫做血月。”任潜悠捏了捏自己的下巴，“我虽然是属于四海，不过只接受青叔的调遣。”
　　任潜悠努力地回忆着自己所知道的四海的人物，很可惜，他似乎只认识青叔，就连四大金刚的名字他都叫不全，但既然青叔连周心婷那个魔女都能管地住，应该地位不低。
　　好在他着一宝押对了，因为青叔本来就是掌握整个四海异能者的首领。
　　“你是不是很想知道，我们到底怎么伤害的你？”任潜悠继续道，他居高临下的看着身材矮小的凶神，“你看着好了！”
　　任潜悠的身上有什么东西一闪，下水道里的水突然分开，好像被一道无形的刀刃分开来，半秒钟之后才恢复。





    第三卷：状元及第 第九十二章：不攻
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:31 本章字数:2038

        
　　（今天第四章）
　　其实，小七当时同时攻击了两刀，一刀是普通的方法劈砍，虽然速度很快，可远远达不到突破音障产生冲击波的程度，而另外一刀，则是使用了黑衣传授的特殊攻击方法——振刀诀！
　　所谓振刀诀，是一种非常高端的使用双刀的方法，可以通过刀身的高速震动，带动空气的共鸣，产生类似刀气的东西，而这种攻击方式之所以被发明出来，是为了配合羽鹤一脉使用双刀在狭小的空间里进行攻击，并加大自己攻击的威力，这种使用方式并不是某种招式，而仅仅是一种方法，可以融合在任何的招式里。
　　就好像任潜悠的能力是纸，白衣的能力是磁力，可两个人都可以使用“爆发”一样。
　　振刀诀的存在，类似拳法里的寸劲，可以在最短的距离内产生冲击波一样的刀气，让黑衣他们的双刀拥有更大的攻击范围和威力，黑衣曾经全力施展“振刀诀”给任潜悠看，当时任潜悠甚至根本就没有看到黑衣的双刀有所移动，似乎只是稳稳地抓在手中，可刀身周围，竟然有一种蒸汽缭绕，而扭曲了视线的感觉，好像周围的空气密度都已经被改变了，任潜悠让一张纸飘落，还没有落到刀上，就已经被绞地粉碎，仅仅一尺多长的双刀，攻击范围竟然瞬间达到了三尺有余！
　　如果使用这样的攻击方法，凶神的能力再强也没有用处，因为他只能让固体液化，却不能让气体液化，也就是说，如果黑衣在这里，这两个小喽罗，早就一刀一个秒杀掉了。
　　可惜，不论是任潜悠还是小七，都没有学会这种高端的使用方法，因为这样的东西是要在方寸之间产生冲击波，而并非通过距离累加，那对身体的要求实在是太高，技巧要求也太高了，远远不是现在的他们所能达到的。
　　任潜悠和小七，都需要至少让双刀移动超过两米的距离，才能产生这样的震波，而且杀伤力还不敢恭维，这也是小七当时凌空飞扑如此远的距离，还只能在凶神脑后留下一道伤痕的原因，他的振刀诀根本达不到实战的用处。
　　而且，普通的双刀根本就无法承受如此高频的震动，就算是钢铁，都可以被这种震动所粉碎，那就好像是超声波粉碎机一样。
　　当然，凶神并不知道这一点，他也并没有看出，让任潜悠分开水面的，不过是纸带快速移动而带起的劲风产生的作用，虽然能分开水面，却远远谈不上锐利，更无法用之伤人。
　　“现在，还很自信没有人能够攻击你吗？”任潜悠呵呵笑着，他努力让自己的声音不带任何的疲惫，以免让眼前的人发现自己已经是强弩之末。
　　但实际上，他并没有办法再攻击对方，他的能力已经不足以发出振刀诀，更无法让振刀诀发挥效力——就算是利用纸带也不行！
　　“那么，你为什么不攻击我呢？”对方却并非傻瓜，最初的慌乱之后，已经镇定了下来，眼前的青年虽然看起来很厉害，但他总感觉对方的举动有些奇怪，似乎是在拖延时间……
　　“难道，是你并没有把握对付我，所以才拖延时间？”凶神嘿嘿笑了起来，“我明白了，你也像刚才那人一样，只能让我受点皮肉伤，却无法杀掉我？对吗？那么，就算你能攻击我，又有什么用？”
　　任潜悠露出了惊慌的神色，而对方却已经哈哈大笑着冲了上来。
　　“我的同伴可不是轻易能够解决的角色，就算把我们分开，也没有用的，只要我先解决你，就能和我的同伴汇合到一起了。”凶神看到任潜悠身边有一处向上爬的扶梯，道。
　　任潜悠似乎有些慌乱的左右看着，凶神已经冲了上来：“就算被砍出来几个小伤口，我也不怕的，只要不死，我们崇岳什么伤都可以治疗！”
　　他似乎很怕痛……任潜悠心中道，这时候说这样的话，当然不是为了显摆，而是为了给自己打气。
　　那么……自己就可以……
　　过度疲乏让任潜悠的思维有些迟滞，任潜悠还没有想完，对方就已经冲了上来：“哈哈，看我用我的拳头把你打成液体！”
　　只要被打中，就会变成液体！
　　任潜悠以最快的速度闪避开对方的一拳，跳跃着想后闪避开，同时身上的纸带已经呼啸而出，把身后的扶梯绞的粉碎，凶神怒吼一声，又冲了过来。
　　凶神的拳头并不在意杀伤力，也完全没有防御的招式，而只是注重最大的接触面积！他的身体比所有的强酸更加的恐怖，根本不用防御！
　　在他的逼迫之下，任潜悠的闪避越来越狼狈，然后他发现任潜悠的身体移动之间特别的缓慢，似乎是受伤了。
　　“你是受伤了，还是本来就是一个软脚虾？”凶神戏谑地说着话，显然越来越不把任潜悠放在眼里。
　　“丝……”任潜悠的长发首先成了牺牲品，被打中的地方立刻融化掉，散乱成一团。
　　然后，又一个闪避不及时，任潜悠的胸前衣服也被拳头打中了，还好他以最快的速度甩出了纸带，纸带如同弹簧一般把他弹开，飞到了半空中。
　　但是，凶神的第三次攻击，他却无论如何都躲不开了，因为此时的他正好凌空，胸口就在凶神的眼前，只要一个再简单不过的直拳，就可以把他打个对穿！
　　凶神怎么可能放弃这样的机会？他没有丝毫犹豫，右拳瞬间穿透了任潜悠的胸口。





    第三卷：状元及第 第九十三章：自破
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:31 本章字数:2339

        
　　“你完蛋了！”被自己打中的人，从来没有一个人还能活着，更何况是正面击中要害，甚至完全穿透了。
　　就算这个人是传说中的“右心人”，也不可能活下来，因为接下来就要把他的全身都要融化。
　　那感觉……真的很爽，就好像是用烧红的针去刺蜡烛……
　　完全没有丝毫的阻碍，而且，完全没有任何人能够阻挡自己。
　　自己的能力……是绝对无敌的！
　　无敌的！
　　没有任何人能攻击自己，而自己的攻击，没有任何人能够闪避开！
　　沉浸在自己的幻想中的凶神并没有注意到自己面前的人，正露出讽刺的微笑。
　　“完蛋的……是你吧……”任潜悠的声音慢慢响起来，他的身边有纸带缠绕，几只纸带把他的身体固定在空中，完全不受力。
　　“你……这……”凶神这才发现，自己的手臂上竟然完全没有悬挂重物的感觉，更不要说任潜悠如此沉重的身躯了。
　　而任潜悠的身体中，也没有丝毫的液体流出来。
　　“我想问你一个问题……被你的血液喷到，会融化吗？”
　　“不……不会……”凶神愣了一愣，下意识的回答。
　　“是吗？只有……本题接触到才有效吗？”任潜悠的笑容格外阴森，“早知道，就不用这么费力了……”
　　然后他的身体上突然溅满了鲜血。
　　任潜悠的身体落到地上，双膝一软，差点跪倒在地上，好在他用纸带支撑着自己，平视着眼前的男人。
　　“是谁……没有办法攻击别人呢？”任潜悠的嘴角满是笑容，“太相信自己的能力，以为这个世界上没有你不能融化的东西吗？”
　　“怎……怎么可能？啊——啊——！”凶神惨叫起来，那凄惨的声音几乎能传出十里外，好在这是在下水道里。
　　为什么……不可能？任潜悠抹了一下自己嘴巴上的鲜血，不可否认，眼前的人是他所遇到的最棘手的家伙，完全没有办法对他造成有效的攻击。
　　但是，多亏了他，才让任潜悠发现了自己的能力。
　　自己……也是完全没有办法攻击的人呢！
　　任潜悠从自己的胸口上揭下了一张纸，虽然被鲜血玷污了，可还是能看到上面有一个人头大小的圆形。
　　不同于如同指挥手臂一般，几乎是本能的纸带，使用偷窥符似乎比较耗费力量，任潜悠平时最大的能力，才能制造出人头大小的孔洞，刚才的爆发，让他制造出了可以容一人通过的孔洞，但那已经是他的极限，他从来没有想过，如果在有东西穿过的时候，停止使用偷窥符会怎么样。
　　而刚才，断掉的树干给了他提示。
　　这个世界上有能砍断所有东西的刀吗？任潜悠曾经很随意的问黑衣这样一个问题，尽管他自己也知道答案。
　　“当然没有。”黑衣的回答是这样的，“但是……这个世界上，有能砍断所有武器的刀，还有绝对不会被砍断的刀。”
　　怎么……可能？这本来就是矛盾的吧！怎么会有能够砍断一切的，又绝对无法砍断的呢？
　　不过……现在，任潜悠知道，自己找到了一把能够斩断一切的刀！
　　偷窥符！
　　偷窥符的能力，是扭曲空间……
　　而当被扭曲的空间被恢复时，任何东西，只要它是在这个空间中存在的，都会被空间所切断！
　　只是，偷窥符必须贴在物体上才能生效，这就制约了偷窥符用来攻击的功效。
　　如果当初敌人掉下来的时候就使用这个能力，那就好了……根本不用如此的狼狈……
　　任潜悠这样想着，他已经没有了再战之力。
　　不过，正在拼命失血的对方，定然也不比自己好到哪里去，特别是刚刚失去了手臂的人，完全无法把握自己的平衡感，他根本连站都站不起来了吧。
　　而且……他的能力应该是需要比较主动的使用，而不是被动的，不然他身上的衣服早就已经融化了。
　　那么……现在正陷入慌乱的凶神，应该没有什么价值了吧……
　　任潜悠的右手一挥，纸带已经射了出去。
　　扑哧！扑哧！
　　不知道多少声扑哧声响起来，任潜悠靠着墙坐了下来，深深的吸了一口气，上边……应该已经结束了吧。
　　小七和金铁一起对付他，应该不怎么难，再则，吱呀和刀枪也在上面呢。
　　任潜悠的眼前一阵模糊，然后眼前渐渐迷糊了起来。
　　“血月，血月，你那边怎么样了？”听到了耳机里传来的惨叫声，和之前敌人的狂笑，刀枪不知道到底发生了什么事情。
　　“我没事……敌人已经解决了，我没有……受伤……只是太累了……你们快点把敌人解决了，然后来接我……”
　　任潜悠嘀咕了一句：“这里真臭啊！”
　　然后昏睡在地。
　　而之前，在他的头顶上，失去了凶神的恶煞正和金铁陷入了苦战之中。
　　金铁的攻击全都被液体吸收了，几乎无法伤害到恶煞，而恶煞的攻击，也无法对金铁的身躯造成什么伤害。
　　“小子，你以为你们把我们分开，就可以分别对付我们了吗？”恶煞冷笑着，“下面对付凶神的人才真的可怜呢……你以为凶神真的需要我的保护吗？”
　　就在此时，恶煞发现自己手中的液体竟然在快速的凝固！
　　“怎……怎么可能？”恶煞大惊，因为凶神的能力竟然失效了！
　　一旦凶神把什么东西变成液体，只有在凶神离开一定范围之后才有可能重新变成固体。
　　那些被他们杀掉的人，全都变成了下水道里的零散肉快，不，是有机物块。
　　而这个距离，是超过半公里的距离！他们曾经测验过的。
　　难道，这么一瞬间，凶神已经离开了半公里了吗？
　　不……不可能！如果凶神不愿意，没有任何人可以强迫他移动！他可以融化所有物体！
　　那么，只有一个可能……
　　“你的朋友凶神已经死了。”金铁露出了冷笑，“那么，接下来是我的表演时间了，不能让别人小瞧我打架金刚不是吗？”





    第三卷：状元及第 第九十四章：血液
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:32 本章字数:2144

        
　　（今天第二章……5，没稿件了，今天大概只能更新三章了，晚上6点左右再一章。）
　　恶煞根本没有时间听他在说什么，他唯一能够做的，就是赶快把这刚刚还被自己依仗为武器的液体丢到一边，然后找其他的武器，不然他就真的要完蛋了。
　　该死的凶神，你不是整天吹嘘自己多厉害多厉害吗？
　　现在的恶煞心中不知道在想什么，他也不知道自己心中到底是什么样的感觉，他们之间的关系并不牢靠，一直以来凶神都是把他使唤来使唤去的，但是他也明白，自己的力量虽然恰好克制恶煞，但是自己一旦离开了恶煞，就真的什么也不是。
　　所以，为了让自己更加的厉害，得到更多人的重视，更方便的向上爬，他必须牢牢的把凶神抓在手里，平时装孙子又怎么样？就凭凶神那表面嚣张强横，实际上胆小怕事的性格，没有他在身边张罗着，他怎么可能能有现在的地位？
　　但另外一边，他心中又有那么一点点的哀伤，不是兔死狐悲，应该比那更强烈一些……
　　是……战友的友情吗？一直以来，只要有凶神站在自己的背后，自己就再也没有后顾之忧了。
　　而现在，那久违的惶恐感，完全不顾他的心情和处境，如同蝗虫一般漫卷而来，蚕食着他的心。
　　放心吧……我会为你报仇的！终于，恶煞找到了自己的目标，他也终于有底气说出这样的话。
　　因为，他看到了在街道角落里屹立着的东西。
　　消防栓。
　　“不要让他过去，打架金刚！”小七怒吼一声，合身向恶煞扑去，他的武器已经融化，身上只剩下几片刀片，而这些刀片除非命中要害，不然很难造成致命伤，所以小七只有用自己的拳头去缠住他。
　　“嘿……小子，不要命了？以为我好欺负吗？”恶煞狂笑，只要有液体，他就什么也不怕，而且，他并不需要大量的液体来发挥能力，就算是少量的……
　　他从自己的右边口袋里取出了一瓶纯净水，随手一捏一挥，纯净水喷出，化为一道水之利刃射向了正扑过来的小七。
　　小七狼狈地躲闪开，却依然被留下了一道伤口，同一时间，一颗子弹打在了恶煞的身边，他转身挥手的瞬间，竟然让他躲避过了刀枪的狙击。
　　“让他去！”金铁却没有追击的意思，他冷冷地看着正在狂奔的恶煞，好斗的血液在沸腾。
　　“金铁！”小七怒吼一声，忍不住叫出了金铁的真正名字，“不要任性！”
　　金铁的双眼燃烧着火焰，他已经什么都听不到了，他只知道潜悠已经自己干掉了那个让他不知道该怎么对付的家伙，而他们几个人竟然连这么一个普通货色都没有干掉。
　　“一直以来，打架都是我最强的强项……如果连最强的一方面都比不过潜悠的话……我还有什么资格和他站在一起……”他的心中，有一种名为自尊加任性的东西在燃烧着。
　　从小和任潜悠一起长大，比任潜悠大上几岁，却总是被任潜悠指挥来指挥去的他，唯一的骄傲，就是自己比任潜悠强悍的肉体。他可以保护他，可以把所有想欺负他们两个的人全都打哭，他可以容忍任潜悠比自己聪明，认为自己听任潜悠的话是应该的，但是，他却不能忍受任潜悠就连打架都比自己厉害！
　　绝对不允许！
　　所以，他一定要让所有人知道，他金铁，依然是最强大的，可以不用有任何怀疑的把后背交给他，可以把任何强大的敌人交给他。
　　不论多么强大的人，都会在他的面前乖乖臣服！
　　他，金铁，就是战神！
　　“我自己来……我自己！”金铁怒吼着冲了出去，一把推开了小七，而在此同时，恶煞伸手对准了红色的消防栓，消防栓里好像关了一头猛兽一般，剧烈的震动起来，然后汹涌的水流疯狂的喷出。
　　“很好……”金铁的面上带着冷笑，慢慢走到了敌人的面前，他身上的金甲更加的厚实，眼睛也越发的凌厉。
　　他的面具早就已经掉落，可他的面容却根本没有人还能认出来，那是平板的金属面孔，散发着凌冽的杀意。
　　“金铁！”小七还想冲上去，刀枪的声音却响了起来：“利刃，不要管他，你去看看血月的情况，我有些担心他。”
　　“是。”小七知道自己根本无法阻止这头大蛮牛，于是转身向远处的下水道盖跑过去，反正上面还有吱呀在。
　　“来吧！”金铁哈哈大笑着，看着身边渐渐聚集了自来水的恶煞。
　　“小子，你的死期到了！”恶煞的眼中闪烁着近乎疯狂的红色光芒，“我身边的液体越多，我的能力就越强，小子，你别忘记了……你的血液也是液体……”
　　“我根本就不用出手攻击你……”恶煞疯狂的笑着，他身边的液体已经把他整个包裹起来，形成了一个巨大的水球，“小子……你以为你的身体很坚硬，我就无法伤害你吗？难道你以为……你的身体内部也这么坚韧吗？感觉到了吗？你的血液是不是在鼓动，想要冲出来……”
　　“是的，我感觉到了……我的血液在沸腾！”金铁的眼睛里竟然渐渐射出了金色的光芒。
　　“现在……我让这些血液一起冲向你的心脏……”恶煞的手伸出来，猛然握住，他甚至可以听到金铁的心脏被冲破的声音。
　　金铁的身体猛然一颤，然后慢慢低下头来，恶煞疯狂的大笑，虽然这个世界上水越来越少了，但是如果在下雨天，或者在能够找到大型水源的地方……他就是无敌的！所有有生命的物体，都无法抵抗他的力量！
　　操纵液体的他，是无敌的！





    第三卷：状元及第 第九十五章：金属
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:32 本章字数:2127

        
　　（今天第三章，凌晨再更新一章，明天偶要上架鸟，手头月票没投的别忘记留给小哈~）
　　金铁慢慢伸手，按住了自己的左胸，但他的手却按不住光芒，刺目的金色光芒从他的左胸射出来，细腻而古怪的花纹从他的左胸蔓延，慢慢覆盖了拳头大小的地方，而光芒正是从这“文字”上散发出来。
　　当这“文字”完全成型时，金铁的左胸有一只“眼睛”睁了开来。
　　那“眼睛”正嵌在文字的正中央，两道横线的中间，当眼睛睁开的时候，似乎整个文字都发生了变化，变成了另外一个文字。
　　没有人知道这文字代表的意义是什么，他们甚至无法用自己的语言来描绘这文字，但是……它的出现，所代表的意义却完全不同。
　　金铁已经停止了很久的脚步，再次移动了，他慢慢走了过去，右手伸出来，然后一抹古怪的笑容出现在他的面上。
　　看到他的笑容，恶煞万分吃惊，他刚才……刚才应该已经破坏了敌人的心脏啊，这……这怎么可能？为什么敌人不但没有死，而且发生了奇怪的变化？
　　他绝对不知道，金铁的心脏，是绝对不能碰的地方，因为那里藏着一个没有几个人能惹得起的家伙。
　　而同一时间，金铁发现自己的肉体竟然有一种不受自己控制的迹象，他立刻就知道，应该是自己身体内的那个奇怪物体在影响自己，虽然它给了自己力量，但是金铁可不允许别人就这样操纵自己的肉体，他猛然停下了自己的脚步，怒吼道：“你在干什么？”
　　“我……在干什么？”完全被无视的恶煞以为金铁在对自己说话，他傻傻的指着自己的脑袋，问了一句。
　　金铁可没有理会他，因为此时他的身体内有一个声音响了起来：“小子，可是我让你得到的力量。”
　　那又怎么样？他对着自己的身体怒吼着：“在我身体里呆着还那么多废话，要么滚出去，要么安静点！”
　　他似乎看到了自己心脏中的某个家伙撇了撇嘴巴，然后他发现自己的身体终于完全归自己操纵了。
　　真是的，现在的人啊，不对他们凶一点，他们就会骑在你头上。
　　金铁骂骂咧咧的，在他心脏中的某个东西无奈的叹息，为什么自己就遇到了一头蛮牛呢？
　　不过……似乎最近感觉到了什么东西，好不容易醒来了，一定要找到它……这个傻小子，就不管他了，反正这对手也不怎么样。
　　金铁终于再次开始移动自己的脚步，恶煞发现自己的能力竟然无效，第一个想法就是赶快逃跑，但就在他打算逃跑之前，金铁已经合身冲了过来。
　　虽然说，他的身边水越多，力量就越强大，但是这种“强大”也是有一个限制的，恶煞所能操纵的液体，也必须拥有一定的量，比如他只能操纵金铁的血液冲击血液比较多的心脏，而无法控制金铁的血液去冲击相对血液比较少的大脑。
　　不过，他到底还是影响了金铁，血液上涌让金铁变得格外亢奋，但是，金铁变的亢奋起来，对身为敌人的恶煞来说，可绝对不是好事。
　　金铁合身扑上的瞬间，恶煞手一绘，身边的一部分液体化为一条水龙向金铁卷过去。
　　不知道是不是自己左胸那奇怪的眼睛的问题，此时的金铁觉得自己的力量大增，就连异能使用起来都比以前更加的得心应手，他的双眼金色的光芒闪动，右手不闪不避地迎了上去，竟然伸手一卷一抓，似乎要抓住水龙一般。
　　“哈哈，傻瓜！”恶煞几乎要大笑了，他从来没有见到过打算用手抓住水的人，但很快他就笑不出来了。
　　因为金铁的手掌抓过的地方，竟然有一片金色的光芒蔓延来开，被他的手接触到的地方，慢慢转化成了金色的固体。
　　金铁的物质转换的能力，是非常霸道的能力，任何他接触到的物体，都可以进行转换，虽然之前他的这能力并不稳定，小点的物体还行，大的东西就实在没有什么效果。
　　但现在他觉得自己的身体里有源源不断的能量涌现出来，恶煞惊叫一声，立刻切断了和那些液体的联系，而金铁的手中则出现了一把巨大的，略带旋涡形状的奇怪兵刃，闪闪发光，锐利无比。
　　恶煞的面孔变了颜色。
　　既然这个世界上有能把固体变成液体的异能，当然也会有能把液体变成固体的异能，只是他没想到，自己眼前这个似乎只能强化自己身体的小子，竟然可以做到这一点！
　　其实，如果金铁愿意的话，他甚至可以点石成金，不过……好像他们还没有缺钱到这个程度，而对金铁来说，只要不是放在他眼前的，他都懒得去想。
　　抓着手中沉重无比的巨大“水刃”，金铁甩手挥了出去，螺旋形状的奇怪兵刃脱手而出，化为一道耀眼金光射向了恶煞，磨盘大小的兵刃如果正面击中了恶煞，恐怕那些在他身边防御的水也起不到什么作用。
　　恶煞狼狈后退，闪避开了这巨大的“暗器”，手一挥，身边的水化为一道道螺旋形旋转的奇怪箭矢射向了金铁，同时头也不回，转身就跑。
　　“嘿！”金铁狂奔过去，抓起了入土近尺的巨大“暗器”，甩手又丢了出去，对那些螺旋箭矢完全不管不顾，“暗器”的奇特形状加上金铁的施力方式，让暗器如同回旋标一般飞旋，不但拦住了对方的去路，还逼迫对方不得不转身向来路狂奔，金铁哈哈一笑，伸脚在地下一挑，地面积水中跳起了一条弧形水花，水花还在空中就已经凝结，化为了一把奇怪的长刀。
　　长刀在手，金铁大吼一声，冲了上去。





    第三卷：状元及第 第九十六章：饭桶
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:32 本章字数:2370

        
　　金铁挥舞着手中的刀，对着眼前的巨大水球就是一顿狂砍，恶煞几乎又要笑了，这个世界上有能够砍断水的刀吗？
　　不过，很明显——这个世界上没有能够砍断水的刀，但是如果把水变成别的东西，那就另当别论了。
　　金铁好像是在切水果沙拉的小块，一顿疯狂的挥舞之后，恶煞发现所有的水分都已经被装在了奇怪的透明物体里面，虽然蠢蠢欲动，却根本无法流出来，这些东西彼此连接在一起，把他围在中间，而他自己，就好像被砌在了一座透明的坟墓里。
　　金铁砍过去的时候，下意识的使用了自己的能力，把自己的刀接触到的物体改变了成分，变成了奇怪的透明物体。
　　“哈哈哈哈！这就是我的切布丁战术！”金铁嚣张的大笑着，他其实也不知道自己能造成这样的后果，他只是凭直觉疯狂的攻击，而根本没有想到可以这样把对方打败……
　　一根筋的生物是很幸福的。
　　而且……布丁很好吃啊……好像是……恩，好像是白老师请他们吃过。
　　金铁看着透明坟墓里面的恶煞，眼睛直直的开始流口水，吓的恶煞以为金铁有什么不良嗜好。
　　“嘿嘿……这就是好几十万块钱啊……可以买好多布丁吧……”突然想起来吃的东西的金铁觉得自己的肚子开始咕咕叫了——实际上，是因为他的能力非常消耗能量，因而肚子开始饿了，肚子饿的时候，自然很容易产生关于食物的幻想。
　　而这样的幻想，所产生的后果就是……金铁的口水哗啦啦拉的向下流，恶煞甚至觉得自己可以控制金铁的口水来反败为胜。
　　好在小七非常明智地提醒他：“金铁，你的口水！”这可不是开玩笑的……说不定敌人真的可以用口水反败为胜呢，这个世界上没有什么不可能，在看过金铁的蔬菜大战和现在的切果冻战术之后，小七就明白了这个真理……
　　而且，一根筋的生物是很恐怖的……
　　上天是很公平的，有些人，只凭借本能，就可以打败大多数的敌人。
　　而脑袋里面有很多筋的人，就因为筋太多导致肌肉拉伤而伤脑筋了，比如刚才躺在某个地方的任潜悠，可怜啊可怜。
　　当然，小七出现，就代表着任潜悠也出现了，他把自己背上的任潜悠放在了地上，任潜悠显然很疲惫，只是模糊地睁开了眼睛，说了一句：“把他带回去……”
　　然后，就再度陷入了昏迷之中。
　　“肚子饿啊，饿死了！”金铁拼命敲着饭盆，现在到处都没有卖吃的东西，小七在金铁的连声催促下，拼命把所有能煮的东西全丢进锅里，他实在不明白，为什么金铁使用了力量之后就会那么饿。
　　而且，现在任潜悠还在昏睡，小七自问自己没有能让金铁安静下来的本事。
　　恶煞的脑袋上鼓了一个大包，身上的衣服都被变成了金属的，如同被密封在罐子里的沙丁鱼，动也动不了一下。
　　现在任潜悠昏迷，金铁急着吃东西，刀枪站在一旁有些想发笑，却不知道到底该做什么好，暂时没有人对他逼供。
　　好在很快一大锅清汤面端了上来，金铁的嚷嚷声立刻变成了吃东西的声音，刀枪刚打算感慨两句年轻人真有活力什么的，突然面色一变，道：“不好，天快亮了，我要立刻回去！”
　　不然就要跪搓板了……
　　“大叔，不送！我们逼供成功之后，一定会解决他的，让你有办法交差。”小七对地上躺着的恶煞比划了一下，刀枪微微抽动了一下嘴角，对这些一面纯真到无邪，一面又对人命漠视的少年无可奈何。
　　实在不知道他们到底经历了什么样的事情。
　　离开了小小的院落之后，刀枪才叹息一声，今天晚上还真是开了眼界了。
　　还好自己还没有陷入太深，现在收手还来得及。
　　那些恐怖的力量，绝对不是自己一个普通人可以对付的。
　　不过……自己真的还能收手吗？
　　这些孩子们……自己能放心吗？
　　刀枪又叹息一声，走入了薄薄的晨雾之中，渐渐消失了。
　　“哎，终于有点饱的感觉了……”把锅底舔干净之后，金铁捧着自己的肚子呻吟了一声，小七目瞪口呆的看着金铁，然后终于认定这个吃下了自己预备的十天份的食物的家伙，绝对不是金铁，而是外星人变的。
　　或者……他的肚子里有着另外一个世界……
　　“唉，吃饱了……那么，开始逼供吧……”金铁幸福的站起来，打算开工了，没想到脚下一软，然后一头扑倒在地上，呼噜声立刻就响了起来。
　　他也累坏了呢……今天的他，也算是“爆发”了一次，不过他的“爆发”是由他胸口的那个奇怪东西主导的，并没有消耗他太多的精神力。
　　“唉……”小七艰难地把金铁拉到了沙发上，然后自己也在沙发上坐了下来，他痛哼一声，露出了自己的右手手腕，他的手腕整个肿了起来。
　　为了试探凶神的力量，他强使出了“振刀诀”，自己的手腕也受伤严重。
　　果然，还是不行呢……
　　和白衣黑衣两人比起来，自己三个人还相差太远，对付两个小小的中级干部，就已经损失惨重。
　　想对付崇岳和四海，又谈何容易。
　　没有了黑衣白衣，他们就好像没有了主心骨。
　　小七叹息一声，靠在了沙发上，闭上了眼睛。
　　我只是打算……休息一下……小七这样告诉自己。
　　但是，他还是很快就睡着了。
　　三个年轻人在薄薄的晨光之中酣睡着，他们的战利品也在地上躺着，昏迷着。
　　在遥远的某个下水道里，一具渐渐融化的尸体上闪烁着奇怪的光芒，他的身上有什么东西渐渐成型，然后，有一只老鼠跳了出来，一口咬住了这奇怪的发光的东西，转身就跑……
　　帮朋友推荐一下新书：《御赐掌柜》http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=86068
　　另外，这大概是公共版最后一章，虽然打算写到和小雨再相间，但是……没稿件了……
　　然后，小哈就要上架了吧，如果没有意外的话，多多支持小哈吧。





    第三卷：状元及第 第九十七章：改变
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:32 本章字数:2580

        
　　“那么，下一个问题，如果你不老实回答的话，这只老鼠就要进去了。”任潜悠笑眯眯的捏着一只老鼠的尾巴，在空中晃荡着，而他的面前，则是跪坐的恶煞，他的身上全部都是伤痕，显然被折磨地不轻，现在他的胸口开了一个大洞，胸部所有的器官都外露着，触目惊心。
　　没有一个人看到自己这个样子而不感到害怕，除非他是在手术台上。
　　“想回答了吗？”任潜悠笑眯眯的问着眼前的男人。
　　恶煞拼命的点头，他拼命的收缩自己的胸肌，不然当任潜悠揭下“偷窥符”之后，他就会变成“气胸”，根本没有办法呼吸。
　　他早就想回答了，只是眼前的人显然想在精神上打击他，一直对他的点头视而不见。
　　“那好，那么现在回答吧……你们的组织里，你所知道的异能者有哪些？”任潜悠拿着一个小小的笔记本记着，这些问题他已经问了不下十次，每次都发现不同的人。
　　而对恶煞的折磨，也已经持续了三天。
　　现状容不得任潜悠心慈手软，而他也知道想要得到真正的情报，就要使用疲劳战术。
　　而且，一想到眼前的人是崇岳的人，是黑社会组织，是童金刚那些人的同伴，任潜悠就觉得格外愤怒，再怎么折磨他们也根本无法解恨，他们不只草菅人命，他们根本就是视人命如无物，这样的人，任潜悠可半点同情心也没有。
　　纪录完所有的东西，任潜悠叹息了一声，无奈的摇头道：“唉，我都有点累了……”
　　爆发了一次，然后一直使用偷窥符威胁恶煞，忙了三天的任潜悠确实很累了。
　　如果，偷窥符能够偷窥别人的思想多好啊……
　　可惜的是，偷窥符只是因为金铁的偷窥行动而命名的，它真正的功效可不是偷窥。
　　而且，现在任潜悠的笔记本已经密密麻麻的记满了东西，所有要问的问题也都已经问了十多遍，好像再也没有什么好问的了。
　　“这个人怎么处理？”小七问道。
　　“金铁似乎对他很感兴趣，反正委托人自己会判断他是否是死亡了。”任潜悠耸肩，“那就随金铁去吧。”
　　金铁对崇岳的恨意不下任潜悠，当然不会让这家伙好过。
　　反正，他杀了这么多的人，怎么也该有点自己被杀的觉悟了。
　　就算他死的过程有些特殊，若不是任潜悠先把他的咽喉变成金属的，恐怕他会叫到所有人都听到呢。
　　这天晚上，省城郊外的大河小学里，有一位好心人送了一座裸体雕像给他们，让鲤鱼老师们拿来教授自己的学生，什么样的生物是看到了之后，就要赶快躲避的。
　　在得知了崇岳的资料之后，三个少年却相视苦笑，崇岳的组织比他们想像中更加的庞大，一个中级干部根本不知道太多，但是从他口中拷问出来的消息，却都已经颠覆了任潜悠最大的想像极限。
　　“这个世界上……到底有多少能力者啊……”任潜悠苦恼了，既然这个世界上有这么多的能力者，为什么自己在之前的那么多年里，从来都没有遇到过，而就在遇到黑衣之后，突然遇到了这么多。
　　“每个人都有自己的生活圈子，不同圈子的人，是不会接触到的，就算接触到，你也不知道他是属于哪个圈子的人。”回答他的，反而是小七，小七苦笑道，“而且，我曾经问过黑衣师傅，为什么我没有能力。”
　　任潜悠转过头来，看着小七，小七抬头，看着繁星点点的天空，低声道：“黑衣师傅说，人们因为欲望而滋生出文明，也因为欲望而产生能力，拥有强烈的欲望，就有可能产生相关的能力，任何人，都应该是有着其潜力的。但是，大部分的人，在清醒状态下，就算拥有再强的欲望，也不一定能激发自己的能力，反而是在孩提时代或者在睡梦之中，更有可能唤醒。”
　　“欲望吗？”任潜悠抬头看着天空，他不知道是什么样的欲望激发出了自己的能力，小孩子的强烈欲望，那是什么？自己可是在没有记事的时候，就已经拥有能力了。
　　“而且，拥有各种强烈欲望的人，更容易产生极端化的想法，认为自己是超人，而无视普通人眼中的规则，随意破坏普通人生活的世界。在这样的情况下，一个黑社会组织，显然比其他的部门更加容易吸引这些人，所以他们投靠黑社会也是很正常的，因为只有那种地方可以让他们自由发挥自己的各种欲望。”
　　任潜悠点点头，他很同意小七的这个说法，就连他自己，都经常会产生某种冲动，因为普通人对他来说，实在是太弱小了。
　　“在这样的情况下，整个世界的表象是，人们依然在安静而平稳的生活着，黑社会依然是极其小部分的存在……那么这个世界上，定然有什么能够平衡这一切的力量存在着，也就是说，这些黑社会的敌对势力，定然也是在的，对吧。”任潜悠接了下去，“看来，还要继续那样做啊！”
　　就好像他们曾经在“崇岳”和“四海”之间所做的那样，绝对不正面冲突，而是同时挑衅双方，让他们自己互相憎恨，斗个不停。
　　“是啊，一定是在的，就好像白衣所在的地方……那样的组织，一定还有很多。”
　　而且很强大。任潜悠在心里加了一句，不然不可能弹压住这些无法无天的黑社会组织。
　　“但是，我建议现在先暂停复仇计划，而转为吸收所有能吸收的力量，增强自己的能力。”小七道，一场战斗让他们认识到了自己的不足，如果对方的中级干部就可以让他们如此狼狈，那么高级干部说不定会和黑衣白衣一样强大。
　　而任潜悠很清楚，一个黑衣或者一个白衣，就可以把他们轻易的全部干掉。
　　虽然不甘心，但是任潜悠不得不点头。
　　就好像他们说的，他们还有很多的时间，而四海和崇岳注定要内斗，他们只会互相削弱。
　　“更重要的是……”小七刚开口，任潜悠已经接上，道：“我们总有正面对抗的一天，是吧。”
　　小七点点头，他本来以为任潜悠已经被崇岳的出现冲昏了脑袋，没想到他依然如此的理智。
　　而且，世界是很复杂的，复杂到让现在的任潜悠和小七完全想像不到，而异能者的世界则更加的复杂。
　　看着天空，两个少年重重的叹气。
　　“现在不要叹气了。”任潜悠突然笑了，“该做下一个任务了，君子报仇，十年不晚，我虽然不是君子，但我也不是脑袋上火的傻瓜，慢慢来吧……我不急……”
　　我不急……因为我有一辈子的时间，说不定还能多出来点时间做别的事情……
　　任潜悠微微的笑了，尽管笑的有点苦涩。
　　为了仇恨而赌上自己的一生，是否值得？
　　不管是否值得，自己都已经没有退路。





    第三卷：状元及第 第九十八章:相似
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:32 本章字数:2382

        
　　(正式解禁的第二章……两周过去鸟~开始解禁鸟~)
　　任潜悠坐在一家名叫“小鹊”的小型饮吧里，这饮吧的名字颇为有趣，让任潜悠不由自主的走了进来。
　　他挑选了一处正对门外，可以透过门边的玻璃看到外面的建筑的位置坐了下来，抬头静静看着对面的建筑，那就是他今天晚上行动的目标，偷窃一份放在小金库里的贵重文件，不过今天这里的所有监视器线路检修，一共检修两天，而这段时间之内，有一部分监视系统是会瘫痪掉的。
　　在这之前，任潜悠也打算前来探究一下，至少也算是散心吧……
　　虽然第一次喝咖啡，差点让他把咖啡整个吐出来，然后皱眉放在一边，再也不打算碰了，然后他又点了一份果汁，虽然大男人喝果汁有点不像话，不过现在的任潜悠是以本来面目出现的，看上去年龄不大，也没有人鄙薄他。
　　其实任潜悠一直很想尝试调酒师在吧台调制的那个，很美丽的色彩，很诱人……
　　而且，正在调制鸡尾酒的调酒师，竟然是一个很帅气的女生，后来任潜悠才知道，她就是这里的老板，小鹊。
　　但是，任潜悠还是没有开口，他转头再次看向了窗外。
　　休息好了，似乎应该去做正经事情了。
　　任潜悠深深吸了一口气，刚打算站起来，就听到门被人推开了，有一个娇小的女生走了进来。
　　她身上穿着一件很普通的体恤，下身是同样普通的浅色裙子，怎么看都和现在刻意打扮得时髦入时的少女们不怎么相称，似乎有一种清新的气息扑面而来。
　　而更重要的是，任潜悠发现她的那件体恤竟然在胸口印有“ILOVEU”的字样，跟小雨平时穿的那件，几乎一模一样。
　　心脏猛然收缩，任潜悠的呼吸瞬间变的急促了起来，然后他猛然按住了自己的胸口，无力的再次坐了下来。
　　坐在角落里的任潜悠的举动，并没有引起别人的注意，现在店里的人并不多，而大部分的人都把目光集中在了刚刚进来的女生身上。
　　“小雨……你又出来了？”吧台上的调酒师很自然地打招呼，显然和这个叫小雨的女生很熟悉。
　　“是啊，我出来散步，医生说，我应该多散步才能快点恢复，不过城市里的空气实在是太差了。”
　　这声音让任潜悠身体一震，因为实在是太像了。
　　“是啊，这里的空气确实很差，小雨，今天你喝点什么？”虽然嘴上问着，可在一边的女服务生已经端了一杯鲜奶走了过来，放在了小雨的面前，和小雨唧唧咕咕地聊了起来。
　　“不要让小雨说太多话，好像说话太多对身体也不好。”鹊姐笑道。
　　“鹊姐，说话可以减肥，你看，我的身材保持的这么好，就是因为整天说话的缘故。”女服务生笑嘻嘻得。
　　“鹊姐，医生说让我做适量的运动呢。”小雨微笑着，“再说了，我哪里有那么虚弱，我的身体好着呢！”
　　说着，小雨还做了一个健美的动作，用手指在自己的上臂内部一顶，立刻突起了一块小小的“肌肉块”。
　　然后，小雨又伸了伸舌头，道：“鹊姐，我可不可以在你这里多呆一会儿，外面已经好热了。”
　　“好啊，一会要不要鹊姐送你回去？”鹊姐很宠溺地笑着，看看没有什么客人，干脆也走了过来。
　　“不用了，一会爸爸来接我，爸爸去开会了……”小雨笑眯眯地，“姥姥一出来就迷路，不然她早就要来接我了。”
　　“自己一个人在外面走能行吗？怎么不找个伴儿呢？”鹊姐笑道，“有没有什么中意的对象了？说给鹊姐听，让鹊姐帮你相一相。”
　　“鹊姐……哪里有！”小雨的脸红了，别过脸去，任潜悠这才看到了小雨的面孔，他手一震，桌子被他推出了三四厘米。
　　看到所有人都转过脸来，任潜悠连忙装作俯身捡东西，恰好避过了她们的视线。
　　见没有什么事情，三人又转回头去聊天，任潜悠的心却差点跳出来……小雨……小雨……那真的是小雨！
　　怎么……怎么可能？
　　不论外表，还是说话的声音，都和小雨很相似……虽然似乎看起来比小雨的年龄更小一点，肤色也更加的白一点。
　　“对了，我来看看小雨是不是又长高了。”鹊姐拉着小雨站到了一旁的墙边，对着墙比划了一下，然后露出了吃惊的神色，“不会吧，小雨，你第一次来这里的时候，才一米六二，现在都已经一米六五了……这也长太快了吧！”
　　“医生说我在床上躺太长时间了，运动运动就会疯长的……是不是跟野草一样？”小雨低声笑着，大概觉得自己的比喻很有趣。
　　“希望咱们家的小雨，好像野草一般健健康康的，不然啊……这个世界上的男人可就没服气了……”鹊姐哈哈笑，小雨的脸更红了。
　　“小雨……”任潜悠心中拼命的呼喊，但他自己却根本无法移动一步。
　　这怎么可能？怎么可能？小雨不是早就已经死了吗？她怎么可能还站在这里？
　　就算，就算这个世界上真的有这么相似的人，又怎么会这么巧合的出现在自己的面前？
　　这未免太奇怪，太奇怪了……
　　而就在任潜悠心中呼唤的刹那，小雨突然捧住了自己的心口，她的面上满是痛苦。
　　“你怎么了？怎么了？”鹊姐吃惊地扶住她，让她坐到凳子上，一抬头，却吓了一跳，因为刚才一直坐在角落里的男孩竟然没有任何声息地出现在她的面前，正焦急的看着坐在椅子上的小雨，却没敢伸手去帮忙。
　　“请你帮忙把毛巾拿过来好吗？”看到小雨满脸都是汗，鹊姐连忙发号施令，“小橙，你赶快去打电话求救……小雨……”
　　“我没事……没事……”小雨深深的吸了一口气，终于坐直了身体，却还是皱眉捧着自己的胸口。
　　这……就是传说中的西子捧心吗？任潜悠从来没有哪一刻像现在这么震撼过，他从来没有见过如此美丽的小雨，微微皱起的眉头，还有额头上的汗水，似乎都在闪闪发光。
　　只是，和小雨此刻的痛苦比起来，任潜悠觉得自己的想法是如此的龌龊，尽管他心中只是在欣赏，而没有丝毫的恶意。





    第三卷：状元及第 第九十九章：重生
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:33 本章字数:3444

        
　　但是，在小雨痛苦的时候，自己该做的，似乎不是在这里看着，而是上去帮忙。
　　但同一时间，另外一个念头从他的心中蔓延开来，无法抑制地吞噬着他的内心。
　　那个好像小雨的女生，真的是小雨吗？
　　小雨她，不是已经死了吗？为什么又会出现呢？
　　虽然……虽然……自己做了那样的梦……
　　那是在任潜悠被黑衣带回家之后发生的事情了……任潜悠一回到家之后，就在床上昏迷不醒。
　　那一天，任潜悠做了一个奇怪的梦……他梦到了小雨……小雨对他说……
　　回忆刚刚漫卷而来，任潜悠就发现自己的胸口一阵刺痛，他捧住了自己的心口，毫无预兆的剧痛让他忍不住蹲下了身来，同时他也听到自己身后的小雨在痛哼。
　　到底，到底是怎么回事？怎么会这样？
　　似乎有电波穿透了他的大脑，曾经被他忘却的梦境，突然重新袭来。
　　“小雨……小雨……你要到哪里去？”
　　“我……我要去一个很远的地方……”
　　“很远的地方？小雨，不要去！不要去！”
　　“傻小悠，我必须去的！”
　　“不行，不行！你去了就再也不会回来了，小雨，我不要你去！小雨！”
　　“傻小悠……我一定会回来的，相信我，我一定会回来的……就算那是天地之间最远的距离，我也会回来的……”
　　你会回来的？我怎么能相信你……小雨，当我看到你的新坟，看到墓碑上刻上的字迹，我怎么能告诉自己，小雨她没有死，她还会回来的。
　　所以，我说服自己，不顾一切的，要为你报仇，就算失去自己的性命。
　　因为……除了仇恨，我已经没有了一切。
　　难道，上天真的开始眷顾我，难道你真的回来了吗？小雨？
　　但是……我怎么能再接近你？
　　我是一个很不祥的人，进入我的世界，只能让你再次遇到危险。
　　“小悠……”小雨的眼睛紧紧地闭起来，同时嘴巴里喃喃低语着，鹊姐把耳朵伏上去，焦急道：“小雨，你到底要说什么？小橙，你还愣着干什么？赶快打电话啊！”
　　任潜悠身体一震，再也无法矜持下去，他简直无法相信，但是这一切却确实发生在他的眼前。
　　虽然任潜悠心中很想说：
　　既然你已经回来了……但是你也不再是以前的小雨了……
　　忘记我吧。
　　但是任潜悠的腿，却自己转过身去，看着小雨。
　　小雨迷蒙地睁开了自己的眼睛，然后她的眼睛猛然睁大了。
　　“小悠……小悠？”小雨几乎是连滚带爬地向任潜悠这边冲了过来，她已经失去了平衡感，失去了行走的能力，任潜悠下意识地抱住了小雨。
　　她声嘶力竭，泣不成声。
　　从出生以来，小雨的声音从来没有这么难听过，但是任潜悠却从来没有听过如此动听的声音。
　　他实在不明白，不明白，为什么小雨真的会回来，难道这个世界上还真的有死而复生的事情吗？
　　难道……这一切都只是梦境吗？但事实证明，眼前的小雨确实复生了，她就是自己认识的小雨。
　　虽然她的身上有淡淡的药味，而且气味也有些改变，但是那眼神，任潜悠却是无比的熟悉。
　　恍惚中，梦境的一切，再度席卷而来……
　　“小悠，不要难过，我只是暂时离开一阵子……”梦中的小雨微笑着，她的笑容格外的美丽，任潜悠从来没有看到过如此美丽的笑容。
　　“就算那是生死相隔，就算那是天人永断，我也会回来的……”小雨慢慢地说，“小悠，我怎么能够忍心留下你一个人在世上……等我……等我……”
　　而那只存在在梦境中的誓言，竟然真的应验了……任潜悠梦中的记忆，和眼前的景象合二为一，他再也不用怀疑，眼前的人确实是小雨。
　　“小雨……”任潜悠泪如雨下，小雨也满脸泪水，却依然微笑着。
　　“小雨……小雨……”任潜悠的泪水扑簌扑簌地落下来，“为什么你会……为什么你会……”
　　“我也不知道……我只知道，小悠你需要我，我不能让小悠你一个人留在这个世界上……如果没有了我，小悠你该怎么办……”小雨低声呢喃，任潜悠心中却只有感动。
　　他不知道为什么人会死而复生，也不知道为什么小雨会再度出现，他只知道，自己所认识的小雨还活着……
　　“其实……我已经不是以前的小雨了。”小雨后退了一点，合起双手，把任潜悠的右手包在里面，然后放在了自己的左边胸口，“只有这里，还是以前的小雨，其他都已经不是了。”
　　在任潜悠的右手接触到小雨的胸口的刹那，一种奇怪的共鸣感瞬间席卷两人全身，任潜悠发现自己的右手的符号竟然散发出了隐约的光芒，一股奇怪的温暖从小雨的胸口传过来，温暖了他整个身心。
　　“我的心里，还有另外一个小雨……我也不是以前的我了……”小雨低声呢喃着，“小悠，你会嫌弃我吗？”
　　我……我怎么会？怎么可能？
　　上天啊，你待我为什么如此的好，为什么让我能够再次享受这种温暖的感觉。
　　“小悠，我还有一句话，没有对你说。”小雨的头低了下来，她“死亡”之前，心中唯一的执念，唯一无法放下的事情，唯一没有说出的一句话，现在又有了机会，却怎么也无法说出口。
　　这一对羞涩的少年，只是彼此对望着，含泪笑着。
　　他们甚至不知道这是爱情，还是亲情，甚至是友情，他们青梅竹马，朝夕相处，却从来没有亲昵的举动，他们为了彼此可以超越生死的界限，却无法开口说出那几个被人说烂了的字。
　　“我知道……我知道……”任潜悠的泪水扑簌扑簌地落，“你已经说过无数遍了……我已经听到了，我听到了……”
　　“可我想亲口对你说……”小雨的双手捧在胸前，脸红得如同苹果，却没有办法再说下去。
　　她还是太羞涩了。
　　“小雨，你不要着急……我向你保证……我有……我有一辈子的时间来听你对我说这句话。”任潜悠低声道，他再次环住了小雨的肩膀，把她拥入了自己的怀里。
　　无法表达，无法说出口，当爱太浓烈了，甚至已经无法再通过小小的喉咙说出口，只能卡在心里，憋得难受，却回味得幸福。
　　“小悠……小悠，小悠！”小雨神经质地叫着。
　　“小雨，小雨，小雨……”任潜悠笑了。
　　“我们……这是早恋吧……”半晌，任潜悠用一句最傻的傻话确认了自己和小雨的恋爱关系。
　　“算……算是吧……”小雨也同样的蠢笨。
　　“白老师会生气吗？”任潜悠还是担心这个。
　　“别告诉她好了……”小雨的面孔羞红。
　　于是……一段不知道是爱情还是亲情，或者是友情的恋情开始了，在这狭小的咖啡馆里，在一个女调酒师和一名女服务员，还有无数空空落落的桌子与晶莹剔透的酒瓶的见证下，夏日的阳光被对面大楼的玻璃反射过来，射在相对而立的少男少女的身上，并不靓丽，却给他们笼罩上了一层耀眼的光圈。
　　“小雨，你的胸口还疼吗？”任潜悠低声道。
　　“不疼了……”小雨低头，然后跺脚道：“都是因为你，你见到了我却不叫我，所以我的心在提醒我了……”
　　“会很痛吗？”任潜悠不好意思地看着小雨的胸口，“你……你好像是……”
　　“是啊……我的心脏……移植进了这里。”小雨指了指自己的胸口，小雨又点了点自己的脑袋，“而且……这里还有一个小妹妹……”
　　任潜悠有些惊讶的张大了嘴巴，有些担心地问：“她还会出现吗？”
　　“你太坏了！”小雨白了任潜悠一眼，“这个身体本来就是……就是那个妹妹的。”
　　然后，她低下头来，露出了微笑：“我们……是一体的，我们早就在一起了。”
　　任潜悠呼了一口气，虽然他觉得自己的想法满肮脏，但是他实在担心现在的小雨会消失掉。
　　小悠，这一定是我这辈子最幸福的日子，我现在有爸爸，有妈妈，还有你……小雨轻轻抚摸着任潜悠的右手，但是她并没有说出来，因为她的幸福，所以她更担心让任潜悠感觉到不幸。
　　“你们两个，是不是可以坐下来休息一下？”就在这时，旁边终于有声音传了过来，任潜悠和小雨转过头去，发现竟然是调酒师和女服务员在旁边偷笑。
　　“鹊姐，你太坏了……”见到鹊姐偷笑，小雨的脸立刻就红了。
　　“鹊姐可什么也都没有说啊。”鹊姐坏笑着，让小雨的脸更加的红了。
　　“是啊，小悠，这里的光好刺眼，咱们找个地方坐下来吧。”小雨道。
　　“是啊，确实很刺眼。”任潜悠的目光转向了窗外，当他看到对面的大楼时，心中突然一冷，如同一盆冷水突然从头浇到尾。
　　“小悠，你怎么了？”小雨低声道。





    第三卷：状元及第 第一百章：翁婿
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:33 本章字数:3380

        
　　（一百章啊一百章，纪念啊纪念……但是明天又要四级啊四级，哭啊哭……）
　　“我……”任潜悠不知道自己要怎么回答，他突然想起来，自己还有很多的事情要做，既然已经开始了，任潜悠就不打算再停下来，就算小雨再次回到了自己的身边，他却依然无法忘却，小雨已经“死”了，她所承受的痛苦，必须百万倍的偿还。
　　因此，他所选择的路，注定了充满了危险，小雨已经因为自己而受到了一次伤害，他不想再有第二次了。
　　任潜悠的想法似乎并没有瞒过小雨。
　　“小悠，我能感觉到你心中的痛苦……”她微笑着，“但是……我从来都没有怪过你，你知道吗？在我看来，你所带给我的一切，我都能坦然接受，就算在你看来，那是一种痛苦，但在我看来……却依然是一种幸福。”
　　任潜悠无语，他不知道该怎么说。
　　“你想说，你暂时不能跟我在一起，是吗？”小雨轻轻捧着任潜悠的手，轻轻把玩着任潜悠的手指，然后小雨微笑了：“我们可以想其他的办法，不是吗？我不会让小悠你觉得为难的。而且……我也会想办法的。”小雨的笑容很开朗，恍惚之间，让任潜悠以为自己回到了什么也没有发生过的过去，自己和小雨并肩走在回家的路上。
　　周围是落后但是宁静的老城，没有一丝让人不安的气息。
　　过去……总是美好的。
　　任潜悠却无法回答。
　　“他们很危险……”任潜悠想这么说，但是又怕让小雨担心，然后他决定不说这个，微笑道：“小雨，你家人对你好吗？我是说……你爸爸……”
　　“笨蛋小悠……”小雨捏了捏任潜悠的指尖，歪着脑袋，“我的爸爸妈妈都是亲生的，能不好吗？”
　　是啊，任潜悠自己倒是忘记了呢，对小雨来说，爸爸妈妈都是亲生的呢。
　　“还有，心脏移植之后，是不是要吃很多的药？”任潜悠记得似乎器官移植之后，要吃很多的药物来抑制体内免疫细胞的排斥反应，因为对这个身体来说，心脏是一个异物。
　　“完全不用！”小雨摇头，然后笑了，“医生说从来没有见到过这样的例子……就好像我们本来就是孪生姐妹一样，不，根本就好像是一个人。”
　　“这样啊……那……”任潜悠还想问什么，却看到门外有一辆车停了下来，车门打开，有一个雄壮的中年军人从车里跳了下来，虽然天已经很热了，他的风纪扣还是扣的紧紧得，帽子也扣在脑袋上。
　　他还没有进门，就已经大叫道：“小雨，小雨，你在不在这里？”
　　“爸爸来了！”小雨道，任潜悠下意识地放开了小雨的手，道：“我先躲避一下，我……”
　　“我知道的。代我想他们问好，告诉他们，我想他们，下次带他们一起来。”似乎不论任潜悠想说什么，小雨都可以了解一般，她点了点头，任潜悠立刻转身走到了角落里去，小雨也站了起来，迎向了门口。
　　“小雨，你果然在这里，又来打扰你鹊姐？”中年军人大笑着，进了门之后，他的声音更加的清晰了，听到他的声音，任潜悠心中一震，骇然转过头去，因为他发现这个声音竟然如此的熟悉！
　　“那里谈得上打扰？”鹊姐笑嘻嘻地瞥了一眼任潜悠，并没有揭穿他们两个，“我们喜欢还来不及呢，若是我有一个小雨这样的妹妹就好了。”
　　“哈哈……”中年军人非常得意，显然他也为自己的女儿自豪，他走到小雨身边，抱住了小雨，轻易半举起来，小雨已经不依了，“爸爸，人家不是小孩子了！”
　　“哈哈……”自己的女儿从七八岁就已经卧床不起，十岁之后更是完全失去了意识，中年军人对自己女儿的印象一直停留在孩提时代，忍不住就做出了亲昵的动作来，此时被小雨一说，才发现自己家的女儿都是一个大姑娘了。
　　“是啊，是啊……咱们家的小雨都是大姑娘了！”中年军人笑着，慈爱地摸着小雨的脑袋，小雨转脸对任潜悠做了一个鬼脸，任潜悠拉了一下嘴角，脸色却不怎么好。
　　“来，咱们一起回家吧，先谢谢鹊姐的照顾。”中年军人并没有注意到这里还有其他的客人，他一看到自己的女儿，似乎这个世界上就没有什么更重要的东西了，小雨乖巧地点头致谢，然后挽住了中年军人的胳膊，笑眯眯地一起转身。
　　看到任潜悠低头坐在角落里，中年军人哈哈笑道：“对不起，打扰你了。”
　　“没事……”任潜悠含糊地应了一声，中年军人带小雨离开了，在出门前，下意识得转头看了一眼，而此时任潜悠正目送两人离去，两人的视线在空中相遇了。
　　震惊！那一瞬间，闪过刀枪眼睛的，是绝对的震惊！
　　“爸，你在看什么？”小雨见中年军人注意到了任潜悠，连忙道：“咱们赶快回去吧！我肚子都饿了！”
　　“啊……好，好！小雨今天中午要吃什么？今天中午爸爸请客……”
　　“每次都是爸爸请客吧……”
　　“哈，也是啊，什么时候小雨请一次课。”
　　看着父女两人离开，任潜悠真的有些羡慕，可更多的却是不安。
　　小雨在上车之前，转身对任潜悠露出了一个大大的笑脸，然后指了指那小小的饮吧，然后坐到了副驾驶的位置上。
　　“乖女儿，咱们回家了……”中年军人的声音很大，让周围的人纷纷侧目，然后露出了羡慕的神色。
　　小雨的笑容很甜。
　　任潜悠却根本无法笑出来。
　　凌晨2点，任潜悠刚刚完成了自己的偷窃任务，然后出现在了曾经和刀枪约好过一次的大楼上。
　　不过十多分钟，任潜悠就听到了身后有声音，他转过头来，刀枪庞大的身影出现在了他的面前，任潜悠没有说话，只是直直地盯着刀枪。
　　“你叫我来，做什么？”刀枪低声道，任潜悠并没有回答，他只是直直地看着刀枪。
　　刀枪也不说话，半晌，两个人同时开口，道：“你还需要多少钱？”
　　不说话还好，这么一说，两个人的眼里却都有了火光，然后是任潜悠先说话：“我问你，还需要多少钱！你为什么也要来做这一行？”
　　“这问题是我要问你吧！我不是早就告诉你了吗？小孩子不适合这种生活！立刻把所有的任务都退掉！你需要多少钱，我给你！”刀枪也怒火冲天。
　　“你说什么？该退出的是你！”任潜悠怒吼，“我若是早知道你就是……你就是……我早就把你的腿打断了！”
　　“哼……你有那能耐才行！”刀枪也怒了，他拳头一横，一拳头向任潜悠打过来，“你别自以为是了！该死的小鬼！”
　　“你才是！”任潜悠横肘挡住了这一拳，然后一拳打了过去，两人不分先后地打中了对方的脑袋，同时闷哼一声，踉跄后退。
　　仅仅是凭借体力，任潜悠并不沾光，两个人竟然斗了一个旗鼓相当，在楼顶上打的难分难解，很快任潜悠的面具掉了，刀枪的头套也被任潜悠揪了下来。
　　第一次在这种状况下以真面目相间的两人，不约而同地停了下来，他们的嘴角同时泛起了苦笑。
　　然后他们同时倒在了地上，无奈地看着星空。
　　“你还需要多少钱？”任潜悠又开口了，“我说你为什么这么缺钱……小雨的医疗费，一定不是小数字吧……”
　　“是啊，而且，我还是一个穷当兵的。”刀枪叹息着，这五六年来，为了维持小雨的生活，就已经让他想尽办法，更不要说心脏移植所需要的医疗费用，如果遇到比较贪心的人，器官的购买费用也需要一笔不菲的价钱……
　　好在，他遇到的是白老师，还有小雨。
　　“不过……我是大人了，而且我还是当兵的，本来就是玩命的，和你不一样，小悠……我可以这样叫你吗？”
　　“恩……”任潜悠低低地答应了一声，算是答应了。
　　“小悠……你知道吗？我和你白阿姨结婚以来……”说到这里，刀枪的脸红了，其实他们两个也只是领了结婚证书而已，根本什么仪式都没有举行，但是一想到这个，还是让这个憨直的汉子忍不住面红耳赤，“结婚以来……几乎每天，你白阿姨都会跟我唠叨你的事情……还有小雨，你已经跟小雨谈过了吧……”
　　“恩……”任潜悠还是那低低的回答。
　　“小雨她醒来之后，就变的很奇怪……她不但认识我，还认识你白阿姨和你外婆……”刀枪的面上全是幸福，“虽然她不是以前的小雨了，但是我们所有人都很高兴……这才是最好的结果吧……所以我希望小悠你……你也能来分享我们的快乐。”
　　“我已经分享了。”任潜悠确实面上带着微笑，但是很快就收拢了起来，“我只希望你不要打破这一切，成为破坏一切的凶手，白老师需要一个依靠，小雨她需要一个完整的家庭，不要再玩命了。”





    第三卷：状元及第 第一零一章:选择
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:33 本章字数:3341

        
　　(平安夜快乐……光棍小哈继续考试ING)
　　“总有一个人要玩命的。”刀枪叹息着，“为了她们面上的笑容，就算是死，我也认了，我不想她们被银行贷款压一辈子。”
　　“那就让我来。”任潜悠低声道。
　　“臭小子，找打不是？”刀枪呼地坐了起来，狠狠一拳头向任潜悠的脑袋打过去。
　　“是你找死！”任潜悠的眼睛里射出了红色的光芒，他身上的纸带顶在了刀枪的脖子上，眼睛里冒出了杀气，“你信不信我现在就杀了你。”
　　“如果你敢，就杀吧！”刀枪有些赖皮，他吃定了任潜悠不敢杀他，然后他嘿嘿笑起来，“你以为我不知道你和小雨的事情是不是？早晚哪，你都要叫我爸爸……现在乖乖听话，没坏处！”
　　“哼！我是不敢杀你！”任潜悠的脸红的几乎要烧起来了，他还是一个脸皮很嫩的少年，怎么有刀枪的老脸厚，现在就开始认翁婿的关系了，“但是如果我把你做的事情告诉白阿姨，你看谁倒霉！”
　　“你敢！”刀枪大惊，然后大怒，现在就被“半子”骑头上了，日后还了得？这一声怒喝倒是很有当父亲的架子。
　　“你看我敢不敢！”任潜悠吊儿郎当。
　　“你……你小子……气死我了！还亏你白阿姨说你是个好孩子。”刀枪气地一屁股又坐到了地上。
　　哼，我要是是好孩子的话，我早就饿死了。
　　任潜悠也有些无奈。
　　“叔叔……就算我求你了……”任潜悠也终于软了下来。
　　“你叫我什么？”刀枪一时间没反应过来，见任潜悠服软了，一时间也不知道说什么好。
　　他们都知道对方的心思，都想把这担子揽到自己的身上，他们都以为对方对小雨和白老师来说，是最重要的。
　　“小悠……好好谈谈吧，别再攻击来攻击去了。”刀枪环住了任潜悠的肩膀，叹息一声，道：“当丈夫，当父亲的不容易，而且，怎么说我也是你的长辈，所以……有些话我要说给你听。”
　　任潜悠不说话。
　　“无论你再厉害，有些事情，你还是无法否认的。”刀枪道，“你还是一个孩子，你现在做这些事情，半夜醒来的时候，从来都没后悔过吗？”
　　那怎么可能？任潜悠无数次藏在被窝里暗自流泪，为了自己渺茫的未来，为了已经无法再回去的过去，为了自己死去的父母和失去的所有幸福。
　　“叔叔已经是中年人了，小雨能活下来，能遇到你白阿姨这样一个好女人，我也没有什么遗憾了。”刀枪笑的有些惨然，“真的，有时候我就想，就算我死了，也没有什么可伤心埋怨的，上天对我够公平了。但是你不同，小悠……”
　　“不，叔叔……”任潜悠低头，没有人能看到他的眼神，“我已经没有退路了。”
　　“少年总会认为自己只有一条路可以走，却不知道，是他们自己把自己逼上了绝路，现在放下一切，还来得及，小悠，去尝试一种新的生活，这不只是我的意思，也是小雨的意思，更是你白老师的意思。人不能一辈子活在仇恨里。”
　　任潜悠微微摇头，他一向非常固执。
　　“那么，至少答应我一件事情。”刀枪低声道，“你现在还没有成年，再等上两年，等你十八岁了，再来决定自己该怎么做。”
　　任潜悠转过头来，看着刀枪，刀枪轻轻拍打着任潜悠的肩膀，微笑道：“你知道吗？如果不是有人打电话给我们，你白老师已经打算通过法律程序获得你的抚养权了，虽然你现在已经是个大孩子了，但是中国人嘛……总要有个家的，你白老师很喜欢你这个孩子。”
　　任潜悠心中真的很希望，很希望自己能够去加入他们那个家庭，但是他知道，自己只会给他们带来麻烦罢了。
　　反而是那句“不是有人打电话给我”让任潜悠心动了。
　　“哦，什么人打电话来？”任潜悠心里隐隐地想到了什么。
　　“是你程老师，据说是你的伯父派人来接你了。”刀枪微笑了，“好像派了好多人来，似乎对你很重视，小悠，说不定你就……”
　　说不定你就再也不用羡慕别人了……这句话，刀枪却没有说出来，虽然刀枪是个军人，可他非常爱孩子，自从知道了眼前的人就是自己家那三口一天到晚都唠叨的任潜悠之后，真的对他非常满意。说实话，他也有想法要让任潜悠当自己的“儿子”，要和小雨怎么样，他们几个也绝对不会管，这年头，能让人觉得靠得住的男孩子实在是不多了。
　　任潜悠不语，他想起了自己父母的叮嘱，然后又想起了自己曾经做出的决定，恍惚之间，不知道自己的生活，到底要走向怎么样的一条道路。
　　“而且，今天是什么日子，你知道吗？”
　　“今天是……”任潜悠一愣，刀枪微笑了，“今天是高考成绩公布的日子。”
　　一句话，把任潜悠从刀光剑影的异类生活又再次拉回了普通人的生活中，任潜悠最近从来没有想过，竟然已经到下榜的日子了。
　　“可是……我不能……”任潜悠苦笑着摇头，却听到身后响起了脚步声，竟然是金铁和小七走了过来，任潜悠记得自己明明没有通知他们。
　　天……被设计了！任潜悠看向了眼前的刀枪，这个老奸巨猾的家伙。
　　“看，你现在连我这个穷当兵的都斗不过，又如何能和那些穷凶极恶的人战斗？”刀枪的面上明白地写着。
　　“我们也都同意刀枪大叔的话。”小七先开口，“我们确实还需要提升自己的能力，你不是说过吗？我们还有的是 ，不急在一时。”
　　任潜悠想否定，却想不出什么可以反驳的话语来。
　　“两票对一票，如果你想反对的话，就需要两个理由。”小七和金铁拍了拍掌，看着任潜悠。
　　“可是……”任潜悠莫名地紧张了起来，已经失去了所有的任潜悠，突然又有了一个自己的“家”，虽然这家注定不会有多么的温暖，可毕竟是家……有一些跟他有血缘关系的人就在那里等着他，就算他们不爱他，不喜欢他，但他至少还有亲人，不是吗？
　　“我们刚才都已经见过小雨了。”金铁和小七对望一眼，这次是金铁开口，因为他向来不会撒谎，只要一撒谎眼睛就乱转，“小雨晚上不方便出来，不过……小雨让我们转告你，希望你能给自己一次机会，也给他们一次机会。如果他们对你不好，那就随便你怎么样了。”
　　小雨的话，对任潜悠总有着莫名其妙的约束力，任潜悠微微叹息，虽然他知道，那些人大概不可能对他太好。
　　但总要尝试一下，不能因为害怕而拒绝，不是吗？
　　未来还很长，自己一个人又能走多久？
　　“那好吧……这样吧，如果我能考上那个伯父要求的学校，我就回去他们一起生活。”任潜悠道，这是他最后的赌注，如果完成了那个伯父的条件，他就算过去，也能够更加的……风光一点？而不至于太没有自尊。
　　虽然现在的任潜悠觉得，自己到自己的伯父那里去，就已经很没自尊了，那施舍一般的约定让任潜悠觉得自己简直就是那“嗟，来食！”的乞丐。
　　身在福中不知福的家伙。刀枪拍了拍任潜悠的肩膀，不知道该怎么说他。这个家伙就算没有那个什么伯父，也有好多的家庭可以接纳他啊，不论是金铁，还是程老师，或者自己，都很希望任潜悠能够加入这样的一个家庭。
　　但是，无可否认，这些人中，最有资格的，不是程老师，不是自己，也不是金铁的父母，而是他的伯父。
　　亲属的关系，无论什么时候，都是法律考虑的第一位。
　　其实也并不是他们不想争取，而是在他们打算争取之前，任潜悠的伯父就已经通过法律部门得到任潜悠的抚养权了。
　　也就是说，这段时间，任潜悠不得不去他的伯父家里，如果他还想享受普通人的生活的话。只是这一年的时间差，让人心寒，没用就一把推开，等到想到有什么利益，立刻又来了。
　　至于他所担心的问题，刀枪笑了：“现在你白阿姨就在家里拼命帮你挤查询成绩的网站呢，放心，很快消息就能来了。”
　　是的，消息很快就能来了，可任潜悠没想到，这消息来的是如此的震撼，差点把他直接变成植物人。
　　“白老师也知道？叔叔，你怎么说服白老师晚上出来的？”任潜悠觉得很奇怪。
　　“很简单啊，叔叔我身份特殊，说是任务就可以了。”刀枪轻描淡写，“不过我告诉你白老师，一有消息，立刻就通知我。”
　　他的话刚说完，就听到轻微的震动声响起来，刀枪从自己的口袋里掏出了手机，看了一下号码，立刻用最快的速度接通了电话。
　　“军哥，你知道吗？小悠……小悠他……”





    第三卷：状元及第 第一零二章：状元
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:33 本章字数:3629

        
    任潜悠自己都被这个消息震住了，而且是大大的震住。
    所以，在被刀枪专车送回到自己家门口的时候，还有点不太敢相信。
    高考……状元？
    现在除了高考，好像还没有哪个考试胆敢把第一名称为状元，除了高考，好像也没有哪个考试关系到全国大部分的老百姓，对高考的关注是超越年龄，也超越阶层的。
    虽然不是全国的状元，仅仅是全省的状元，但立刻让身边所有人看他的目光变了一个样，更何况，他的身份还如此的特殊，出身艰苦的孤儿，自力更生的典范，不屈服在暴力之下的小英雄，过往种种立刻被人揭发了出来，他一瞬间成为了所有人注目的焦点。
    可任潜悠自己却呆住了，他知道自己几乎是不可能拿到这么好的成绩的，如果不是那天，自己坐在小雨曾经坐过的座位上，恐怕他根本没可能发挥如此的出色。
    所有的认识的不认识的人都来了，整个胡同里第一次如此的热闹起来，最前面的，就是整个胡同里的长者——白老爷子。
    白老爷子身材清瘦，丝毫没有老人的臃肿，身上白色绸衣，颔下五柳长须，整个人看起来仙风道骨。
    正所谓一袭白衣，一柄折扇，仙风道骨，清雅浩然。
    任潜悠还没下车，胡同里鞭炮就响了起来，一个个笑脸迎上来，白老爷子上来就是一抱拳，一揖到地：“恭喜状元郎了！”
    任潜悠差点被吓地跳起来，不知道该怎么办才好。
    而在他旁边的，却是几个任潜悠从来没见过的西装男，在如此燥热的环境里，依然西装笔挺，虽然面上汗水拼命滴落，却依然站地很稳当。
    此时白老爷子哈哈笑道：“状元郎还记得我的那一卦吗？”
    那一卦？任潜悠的思绪瞬间穿越了数月的时光，又回到了自己看到火拳和阴鬼大战的那一夜。
    第二天的时候，程老师曾经对自己说过，白老爷子算了一卦，今年任潜悠必定是状元及第，那时候自己还以为那状元必然是小雨，可程老师却说必定是男孩。
    没想到数月之后，竟然真的应验了。
    若是别人，任潜悠定然觉得那人是大骗子，或者仅仅是一种巧合，可在任潜悠眼前的，却是任潜悠一直都很尊敬的白老爷子。
    “小悠，还不谢谢白爷爷的吉言？”程老师在旁边笑道。
    站在一旁的王秘书撇了撇嘴巴，似乎根本不相信这穷乡僻壤的地方，会有什么高人，虽然做生意的人大多都很相信这些东西，不过那些大师哪个出门不是前呼后拥的，看这老头的寒酸样子，根本就不像什么高人。
    “谢谢白爷爷！”任潜悠连忙乖巧地道谢，没想到白老爷子哈哈一笑道：“我可受不起状元郎的谢，小悠啊，你以后前途无量，只是你以前行事稳重，能够隐忍，现在却略显急躁偏执，做事不够稳重，这可不是什么好事啊，成大事者，必须要不拘小节，不因小失大，更何况你非常人，能常人所不能。看来你就要离开这里了，白爷爷看着你长大，却也没有什么能够送给你的，这柄折扇是我年轻时所制，陪了我大半辈子，现在就把它送给你吧。”
    任潜悠吓了一跳，连忙推迟，白老爷子却不顾他摆手，硬把这折扇放到了他的手里。
    旁边的王秘书本来在撇嘴，此时却猛然睁大了眼睛。
    折扇素白，完全看不出来用了数十年的痕迹，显然保养很好，任潜悠下意识地展开在手，只见上面笔走龙蛇，字句蜿蜒，赫然是一段佛经：
    “贫穷布施难，豪贵学道难。弃命必死难，得睹佛经难。
    生值佛世难，忍色忍欲难。见好不求难，被辱不瞋难。
    有劫不临难，触事无心难。广学博究难，除灭我慢难。
    不轻未学难，心行平等难。不说是非难，会善知识难。
    见性学道难，随化度人难。睹境不动难，善解方便难。”
    另外一面，则只有四个大字：“展心见性”。
    任潜悠并不懂字，但却觉得这扇子一展开，心中竟然瞬间清凉明媚了许多，轻轻摇动之中，却如同站在巍峨山巅，清爽山风吹来，耳边依稀松涛阵阵，恍惚之间，任潜悠竟然觉得自己已经离开了喧嚣的人间，心中隐隐的不安瞬间烟消云散。
    那感觉，就如同已经和一位格外信赖的长辈畅谈心中苦恼，然后得到了长辈的开解和支持一般。
    而这，反而是任潜悠最缺少的，自从他的父母去世之后，他就再也没有和什么长辈畅谈过了。
    任潜悠恋恋不舍地合上了折扇，心中只有两个字——神兵！
    拥有如许能力的东西，不是神兵，那又是什么？
    只是，这折扇却又和其他的神兵完全不一样，不论怎么看，都是一把普通的折扇而已。
    “我知道你们年轻人都不爱读佛经，不过有时候短短一句话，却如同醒人警钟，这并非腐朽，而是智慧。能领会其中智慧的人，定然是大智慧之人，小悠，可看出什么来？”
    任潜悠深深吸了一口气，却不知道怎么回答，白老爷子微微一笑道：“以后好好善待它，若是什么时候觉得自己已经用不到它了，就把它送给其他需要它的人。”
    任潜悠深深点头，双手捧着这神奇的折扇，奇怪的是，刚刚忧虑之时感觉到的种种奇妙感觉，现在竟然已经完全找不到了。
    也许……这就是所谓的不需要吧……如果有一天，自己不再迷茫，不再退缩，不再犹豫，能够自己决定自己的未来，那么，自己也就不需要它了。
    轻轻拍了拍任潜悠的肩膀，白老爷子没有说什么，微微退后，王秘书这才走上前来，口中恭敬道：“您好，您就是潜悠少爷吧，我是您的伯父的秘书，我姓王，您叫我王秘书就好。”
    任潜悠竟然是高考状元，虽然现在的高考状元还不知道以后会混成什么样呢，但是他还是收起了以前的轻视，他有一种感觉，也许眼前的少年，并不是那种任人摆布的人，他的目光比自己想像中要深邃多了，和他对视的瞬间，竟然锋芒毕露，虽然一瞬间就已经收了起来，让他以为那仅仅是错觉。
    任潜悠靠近他的瞬间，他身边的保镖竟然下意识地闪身挡在了他面前，摆出了警戒的姿势。
    “你们干什么？”王秘书一愣，呵斥道，任潜悠嘴角勾起一丝微笑，刚刚略微释放出来的杀气立刻收了起来，他的目光变地平和而略带羞涩，和其他刚刚高考完的高中生没有什么两样，几个保镖也奇怪地左右看了一看，退到了王秘书的身后。
    这几个保镖都是高手……很厉害啊……仅仅是一个秘书身边的保镖就这么厉害，自己那个伯父到底是什么人呢？
    “你好，王秘书。”任潜悠和王秘书握了握手，往秘书看看周围的人，焦急道：“潜悠少爷，您怎么这时候才回来？我们在这里已经等了好几天了，如果没有什么事情的话，现在咱们就收拾收拾动身吧，您的伯父正在等着您呢！”
    “我有事。”任潜悠斜视王秘书一眼，面上的笑容微微收敛了一些，“你难道没有看到这里的人吗？”
    王秘书想说什么，但是想起了任潜悠的身份，还是没有说出口，他知道这些事情还需要在没有人的时候再说清楚，在这么多人面前，他怎么也是一个“秘书”，不论董事长再怎么信任他，他也不过是个打工的，而任潜悠却是“少爷”，是董事长的侄子。
    而且，这个任潜悠，也远远不像他想像中的那样好说话。这些天来，他也对任潜悠做了一些调查，对任潜悠的印象大为改观，而且把所有的东西都汇报给了董事长，相信董事长对这个侄子定然更加的期待了。
    一直躲藏在后面的金铁在偷笑，这次小七没有跟着回来，刀枪跟任潜悠一起来了，小雨还要定期回医院检查，所以他就留下来照顾她们。
    “小悠，咱们胡同这次可光荣了！”不管王秘书说什么，几个平时都很照顾任潜悠的邻居跑上来，拉着任潜悠的手就一阵嘘寒问暖，夸奖赞誉，任潜悠对这些乡亲倒是格外的腼腆，金铁拉着自己家的父母也走过来，金叔哈哈笑道：“你们都只围着小悠，怎么不看看我们家的金铁！我们家金铁可也考上了云城大学，和小悠同校呢！”
    任潜悠和金铁相视一笑，金铁考不上才是怪事呢，两兄弟为了能够在一起，高考的时候，不得不出下策，让黑衣白衣帮金铁作弊，当天实在是上演了一场惊天动地的异能作弊大作战（偶咔嚓掉了，不过在卷中卷有发……也就是现在的公共版，大家可以去看看，不过并没有写完，因为和行文有所偏差），合两大高手之力，怎么可能有考不上的道理？





    第三卷：状元及第 第一零三章:相处
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:34 本章字数:2015

        
　　任潜悠竟然是高考状元，虽然现在的高考状元还不知道以后会混成什么样呢，但是他还是收起了以前的轻视，他有一种感觉，也许眼前的少年，并不是那种任人摆布的人，他的目光比自己想像中要深邃多了，和他对视的瞬间，竟然锋芒毕露，虽然一瞬间就已经收了起来，让他以为那仅仅是错觉。
　　任潜悠靠近他的瞬间，他身边的保镖竟然下意识地闪身挡在了他面前，摆出了警戒的姿势。
　　“你们干什么？”王秘书一愣，呵斥道，任潜悠嘴角勾起一丝微笑，刚刚略微释放出来的杀气立刻收了起来，他的目光变地平和而略带羞涩，和其他刚刚高考完的高中生没有什么两样，几个保镖也奇怪地左右看了一看，退到了王秘书的身后。
　　这几个保镖都是高手……很厉害啊……仅仅是一个秘书身边的保镖就这么厉害，自己那个伯父到底是什么人呢？
　　“你好，王秘书。”任潜悠和王秘书握了握手，往秘书看看周围的人，焦急道：“潜悠少爷，您怎么这时候才回来？我们在这里已经等了好几天了，如果没有什么事情的话，现在咱们就收拾收拾动身吧，您的伯父正在等着您呢！”
　　“我有事。”任潜悠斜视王秘书一眼，面上的笑容微微收敛了一些，“你难道没有看到这里的人吗？”
　　王秘书想说什么，但是想起了任潜悠的身份，还是没有说出口，他知道这些事情还需要在没有人的时候再说清楚，在这么多人面前，他怎么也是一个“秘书”，不论董事长再怎么信任他，他也不过是个打工的，而任潜悠却是“少爷”，是董事长的侄子。
　　而且，这个任潜悠，也远远不像他想像中的那样好说话。这些天来，他也对任潜悠做了一些调查，对任潜悠的印象大为改观，而且把所有的东西都汇报给了董事长，相信董事长对这个侄子定然更加的期待了。
　　一直躲藏在后面的金铁在偷笑，这次小七没有跟着回来，刀枪跟任潜悠一起来了，小雨还要定期回医院检查，所以他就留下来照顾她们。
　　“小悠，咱们胡同这次可光荣了！”不管王秘书说什么，几个平时都很照顾任潜悠的邻居跑上来，拉着任潜悠的手就一阵嘘寒问暖，夸奖赞誉，任潜悠对这些乡亲倒是格外的腼腆，金铁拉着自己家的父母也走过来，金叔哈哈笑道：“你们都只围着小悠，怎么不看看我们家的金铁！我们家金铁可也考上了云城大学，和小悠同校呢！”
　　任潜悠和金铁相视一笑，金铁考不上才是怪事呢，两兄弟为了能够在一起，高考的时候，不得不出下策，让黑衣白衣帮金铁作弊，当天实在是上演了一场惊天动地的异能作弊大作战（偶咔嚓掉了，不过在卷中卷有发……也就是现在的公共版，大家可以去看看，不过并没有写完，因为和行文有所偏差），合两大高手之力，怎么可能有考不上的道理？
　　而且云城大学地处大学城，附近都是大学，等级不一，为了能在一起，两人的一二三志愿分别从好到差依次降低，却都没有离开云城大学附近，现在能够在同一个学校，自然是最好的结果，就算不在一个学校，距离也并不远，只要一个电话，两人立刻就可以聚集一起。
　　金铁能够考上云城大学，这才是让所有人震惊的呢，那个以前根本不学无术的傻小子竟然能考上国内首屈一指，世界排名也在前二十以内的云城大学，才是让大家全都跌破了眼镜，金叔金婶把自己家金铁和任潜悠两人一阵猛夸，对任潜悠更是千恩万谢，连说如果不是小悠，他们家金铁别说考上云城大学了，恐怕连大学都考不上。
　　本来，任潜悠打算在家里再多呆上几天，但是当他发现学校领导派人来，打算拉他敲锣打鼓，戴上傻乎乎的大红花去游行之后，就立刻决定，赶快离开这个是非之地。
　　再则，他发现每天他家里都会闯进来很多的记者，对着他满房间的书叹息不已，更有无数推销各种工具书，电子词典的人找上门来，让他做广告。
　　难道这年头高考状元也是明星？任潜悠之前从来没想过这问题。
　　只在家里呆了三天，任潜悠就实在呆不下去了，王秘书发现这些人所起到的作用正合其意，想方设法地创造机会，让任潜悠更加呆不下去了。
　　“这些书看来是暂时处理不掉了。”任潜悠对这些书的归属问题特别的苦恼，这些东西丢掉实在可惜，但是就放在这里，根本不会有什么用处，实在是太浪费了。
　　“少爷！”任潜悠的苦恼全被王秘书看在眼里，他微笑道：“少爷若是舍不得这些书的话，我可以叫人一起运到云城去。”
　　“不用了。”见王秘书的面上有些讥诮，知道他显然是觉得这些书过于破旧，或者觉得任潜悠小家子气。
　　“刘威。”任潜悠道，他叫的是保镖之一，刘威立刻走过来，这三两天下来，任潜悠也习惯了有一两个保镖让其指使，他微微一笑道：“刘威，学校的领导还在外面吧。”
　　“是，我立刻就叫他进来。”虽然不知道任潜悠要做什么，但是他们是保镖，最重要的就是察言观色，更不可能介入任潜悠和王秘书的暗斗中，所以立刻转身离开了。
　　“少爷，你打算干什么？”王秘书还以为任潜悠想开了，打算戴上大红花游街了。





    第三卷：状元及第 第一零四章：嫉妒
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:34 本章字数:2519

        
　　（汗，忘记分开了，现在分开）
　　“这些书既然带不走，那就捐赠给学校的图书馆吧。”学校的图书馆里实在没有多少书，更新换代的速度也非常慢，之前任潜悠曾经饱受其苦。
　　任潜悠最后看了一眼这些书，然后把父母的遗像放进了背包里，对王秘书道：“走吧，你不是已经等急了吗？”
　　“少爷……”王秘书却有些看不透任潜悠了，看任潜悠生活的地方家徒四壁，除了书还是书，就知道这里的东西，就已经是任潜悠的全部财产了，原本以为他会依依不舍一番，没想到任潜悠竟然说捐就捐了。
　　“这房子是我爸爸妈妈的，我打算交给程老师帮我处理。”任潜悠自言自语一样道。
　　“少爷决定如何处理都可以。”王秘书微笑道，他们还看不上这么一处破房子，董事长更是连提都没有提。
　　“我总会回来看看的，所以这里也就留着吧。”任潜悠的嘴角抽动了一下，“反正……我以后不会缺钱了。”
　　误解了任潜悠意思的王秘书微笑道：“是啊，到了您伯父那里，您一定会过上从来没有过过的生活的。”
　　是吗？那可不一定呢……
　　任潜悠的笑容有些俏皮，他知道自己身上有着多少的麻烦存在着，如果伯父他们真的对自己好的话，自己说不定会离开他们。
　　若是他们对自己不好，那么很不幸……任潜悠反而会赖着不走了。
　　伯父，您就是我的挡箭牌了。
　　任潜悠上车之前，这样想着。
　　说不定，我带给你们的，才是你们想都没有想过的生活呢。
　　“手机联系。”看任潜悠上了车，金铁做了一个手势，任潜悠微微一笑，点头答应。
　　这两天，爱出风头的金铁可是被人拉着狠狠得游行了一阵子，他怎么也是考上云城大学的高才生啊，更不要说他还是体育生出身。
　　这几天，所有学体育的都扬眉吐气，整个老城里的人，也都不再觉得学体育有什么不好，那些被认为头脑简单四肢发达的体育生纷纷道：“你牛什么牛？咱不过是一失足而已……你牛，你有人家金铁牛？打架好，学习好，样样行……哼，就你那小胳膊小腿，老子一个打你仨！”
　　金铁的教练更是扬眉吐气，整天对着摄象头狂念“体育文化两手抓，两手都要硬。”
　　那些想要做广告的人，当然又找上了金铁，希望金铁能帮他们代言代言。
　　“哼……电子词典？咱是穷人，没用过那东西，让咱说没做过的事，才不干！”金铁自然不把那点“广告费”看在眼里，金叔虽然有些眼馋，但是支持儿子的决定，这样才是男人，那点学费，挤巴挤巴就出来了，别说，金叔他们连任潜悠的学费都预备着呢。
　　若是有人问金铁学习经验什么的，他把所有的问题全向任潜悠身上推，连连说什么“是潜悠他带我复习的”，“全都是任潜悠的功劳”，“其实是潜悠帮我恶补……”偏偏任潜悠身边有好几个保镖，平时也不出门，所以没有人能够见到任潜悠。
　　抓不到任潜悠，能抓金铁也不错了。
　　自己厂子里竟然出了一个高才生，金叔工作的那小机械厂立刻当众奖励了金铁两万元，并承诺赞助金铁日后大学期间的所有学费和生活费，当然，要求金铁回来工作几年……
　　金叔当然立刻谢绝了，回来工作两年？这小破地方一旦回来还能再出去？
　　咱们家金铁到时候还会回这小破地方？
　　还没上学，金叔的打算已经快打算到孙子那一辈了。
　　再则，你平时工资发不出来，有那钱，还不如发给兄弟们，改善改善生活。
　　而且这眼巴巴的等着钱上大学的人，可远远不只咱们金家，厂子里为学费发愁的人多着呢。
　　刚刚送走任潜悠，金铁就再次被校领导拉去做汇报了，不知道多少师弟们正巴巴地盼着这点经验呢，金铁兴高采烈地上了学校的专车，跑回去大讲特讲，一时间老城的新闻上到处都是他那大个子大脸。
　　而同一时间，有一个人正咬牙切齿地看着电视，他的拳头捏地咯咯响，一种名为嫉妒的感情充满了他的心胸。
　　那个该死的任潜悠，不就是他一直欺负的那个吗？而且还被周大小姐找人收拾修理，他凭什么考地那么好，凭什么是高考状元？
　　任潜悠也就算了，而那个金铁，他一直都是头脑简单四肢发达？怎么可能会考这么好？
　　打死他都不相信！
　　而且……而且他金铁不是要要死了吗？明明尸体都被丢了，怎么又活过来了？
　　这个世界上怎么可能有这么好运的事情？
　　而他自己，高考落榜，家里也不打算让他复读，早早就开始帮他找工作了。
　　可惜他性子急躁，老是惹事，这半个多月，就已经被人踢了两三次了。
　　而他也根本不屑于做那样的事情，满脑子都是平时一起混的几个“大哥”嘴巴里的“挣大钱”，三番两次出去打架，差点被警察抓住关进拘留所。
　　同样是人，为什么差别这么大？
　　更何况，对方还是一个和他一样，基本上徘徊在混混和学生边缘的人。
　　这样的差距，谁能够接受？
　　终于，他从自己的怀里掏出了那张名片，那天晚上到底发生了什么，他不知道，他只知道自己把金铁和小雨的行踪告诉了周小姐派来的那个人，然后就被带到了周小姐的别墅里。接下来不知道为什么，自己身后的柜子突然倒下把他砸晕并扣在了里面，再醒来的时候，就莫名其妙的成为了一个奇怪组织的“功臣”，那个人给了自己一个名片，说自己如果真想吃这行饭的话，就打这个电话。
　　说不定，现在是时候了，管他是什么组织，看他们的气派，看那些平时街头混混一个个横得不得了，在他们面前连大气都不敢喘的样子，他就已经心动了。
　　而现在，他却是完全地下定了决心，他要打这个电话！
　　他从自己的抽屉里翻出来一张抢来的电话卡，转身跑了出去，去找公用电话。
　　这个人，正是老四。
　　同样的年龄，不同的人生。
　　一场高考，众生百态。
　　第三卷《状元及第》结束，第四卷《鸿门盛宴》。
　　宴是盛宴，门是豪门，奈何，却是鸿门盛宴。
　　离开了自己熟悉的环境和自己所有的同伴，暂时只身前往素未谋面的任潜悠，到底会遇到什么样的事情？
　　一切都不可能按照人们的预料发展，原本以为这段时间注定平静安全的任潜悠绝对想不到，自己遇到的，是怎么样庞大的场面。





    第四卷：鸿门盛宴 第一零五章：初到云城
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:34 本章字数:3378

        
　　（哈哈，强烈推荐一本大神新书《树王子》，《魔脑传奇》作者皓月星灯新作，偶不只和他私交甚厚，这本书的创意还有偶一半哦~这本书可以说是小哈的干儿子啊干儿子，嘻嘻，所以希望大家都能够跑过去贡献一下票票，下星期新书就要考开始冲榜了，有票票给票票，有收藏就给收藏~~~
　　http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=91486
　　下面有连接）
　　老城到云城，驱车通过高速公路，不过是八小时车程，期间路线略做调整，再加上路上休息，上午出发的任潜悠，在华灯初上之时，就已经远远地看到了云城的万家灯火。
　　云城是全国首屈一指的大城市，比之省城又大了不知道多少倍，这里不但是全国政治经济的中心，更是全国人口最多的城市，还是经济最为繁华之地，城临三河，更有运河穿过，出城数十公里便是大海，航运发达，交通便利。
　　这里不但有人文胜景，更有嘉山丽水，三面环山，一面临海，所以四季温暖如春，虽然最近空气污染严重，但在国家把所有的重工业全部撤离之后，城市环境已经得到改善，再加上海风侵润，城市正在慢慢恢复往日宜人胜景。
　　（可以看成是北京加上海……虚构的城市……地图也是虚构的，汗……不要和现实挂钩，问我为什么要虚构……因为我是地理白痴……）
　　住在这样的城市里，可以享受到一切想要的东西，但唯一的要求是，你必须有金钱或者有地位。
　　当城市繁华的灯火渐渐映入任潜悠眼帘的时候，任潜悠终于驱散了睡魔，坐直了身体，在他的旁边，王秘书正在笔记本上敲打着，显然在准备什么东西，并没有因为快要到云城而有丝毫的反应。
　　和王秘书相处了几天，虽然觉得他太过骄傲有点看不起人，但是任潜悠却真的非常佩服他，不论见识阅历，还是才智学识，都是任潜悠望尘莫及的，和他比起来，任潜悠好像真是一个只会学习的小傻瓜一般。
　　但是，王秘书何尝不对任潜悠感觉到惊异，这个少年的个性沉稳，目光敏锐，很容易就能抓住要点，更重要的是，虽然他很少离开老城，却饱览群书，不论王秘书说什么，他都能回答上来一些，问的问题也都满有深度，一点也不像是同龄的孩子。
　　而且，看过他的身份证之后，王秘书才知道，眼前的这个少年竟然才十六岁，若不是高考需要身份证，恐怕他还没到办理身份证的年龄。
　　十六岁就上大学了？对于一个从来不跳级，只是按部就班地一路上来的少年来说，已经非常不简单了。
　　更重要的是，这个少年性格沉稳，一点都不像同龄人，更不像那些生活不能自理的“天才儿童”，只有在偶尔露出笑脸的时候，才能看出些微的稚气。
　　虽然不怎么想承认，但是王秘书不得不说，任潜悠已经赢得了他最大限度的好感。
　　有同样感觉的绝对不只他，几个五大三粗的保镖显然也对任潜悠印象不错，只看正在开车的保镖不时转过头来跟任潜悠说两句话就知道了。
　　这次离开家，任潜悠并没有带多少东西，全部东西加起来，一个背包就装下了。
　　他的背包里有一万块钱，有上车前程老师给他的一个小包裹，有一个小小的可以透气的匣子，吱呀正在里面睡觉，有几本路上看的书，有几件夏天换洗的衣服，然后就是自己父母的遗像了，在他看来，不论他走到哪里去，他的家依然在老城，在那狭小的胡同，在那小小的院落和低矮的房间里，因为……那里是他的父母生活的地方，也是他留下最多美好记忆的地方。
　　可他却不得不离开那老城，有时候任潜悠会想，如果不是命运如此的逼迫他，说不定他会一辈子停留在那狭小而平静的老城，守着父母留下的房子，找一个贤淑如同小雨的妻子，静静地过自己平静恬淡的日子，以书为伴，以天地为友，没有风雨，没有波澜，虽然不精彩，却真实而隽永。
　　曾经渴望精彩生活的少年，此时却有些渴望往昔平静的日子，而且，在他脑海中闪过自己父母的同时，还有两个影子不由自主的浮现。
　　黑衣和白衣……不知道他们怎么样了。
　　虽然不过是一个月不见，可任潜悠还真的很想他们，似乎，任潜悠已经把自己的心的一部分系在他们身上，把他们当成了自己的依靠。
　　当他们在身边的时候，任潜悠觉得自己还是有着依靠的，他可以放心大胆的在黑衣和白衣面前表现自己的脆弱和无知，他可以没有丝毫压力地把所有的事情都交给黑衣和白衣。
　　但是，现在他们离开了，一切却都已经压在了任潜悠自己的肩膀上，凭借他那微薄的智慧和经验，艰难地支撑着这个三个人的小团体。
　　也许……暂时停止行动，也算是非常正常的吧。
　　快要……到了啊！任潜悠转头看向了窗外，然后整张脸都贴了上去。就要到一个陌生的环境，装成柔弱少年的样子，和一群不认识的人生活，以前自己一个人可以做的好多事情，似乎都不可以做了。
　　任潜悠心中不知道是期待，是惶惑，还是其他什么。
　　两边的路灯渐渐亮了起来，映照在任潜悠的面上，王秘书抬头看了看正趴在窗户上的少年，笑了一笑，却没有说什么，又再低头工作，虽然人离开了，可工作依然很多，还需要他不停的处理，有些时候，真很想放松一下……
　　“王秘书，咱们先到哪里去？”开车的司机转过头来问道。
　　“已经这么晚了，大家也都累了，咱们先回去休息一下，换件衣服，明天再去找董事长吧。”王秘书头也不抬，道：“你们通知家里，先准备好饭菜。”
　　任潜悠对这个“家里”是什么样的地方感到好奇，他还以为自己一到云城就要先去找自己的伯父“报到”呢。
　　没想到还可以略微修整一下，任潜悠心里略微放松了一些，然后他看到车离开了高速公路，转了一个弯，似乎奔赴郊区而去。
　　“再坚持一会儿，咱们马上就到了，少爷。”前面开车的保镖转过头来，对任潜悠道：“累了吧。”
　　任潜悠微笑道：“不累！”他确实没感觉到累，车座很舒服，在车上的大部分时间，又都是在昏睡中度过的，中间吃饭的时候，还在外面闲逛了半个小时，并没有什么疲劳的感觉。以前任潜悠总觉得赶路是最痛苦的事情，现在却发现，并不完全是这么回事。
　　果然，有钱人可以把一切都变得更加舒适。
　　“不累就好，一会如果不累的话，我带你逛一逛……”
　　“刘威，今天晚上就休息一下吧。”王秘书的语声很缓慢，并没有什么命令的意思，可刘威却还是脑袋一缩，道：“是，王秘书，对不起。”
　　任潜悠的目光在刘威和王秘书的身上来回几次，然后露出了微笑。
　　他发现自己的这个“伯父”似乎很严格，所有下属的衣着都一丝不苟，上下级的关系很森严，几乎不可逾越，每时每刻都要保持好自己的形象，虽然看起来有些有趣，但是一想到自己以后也要这样生活，他就觉得有些提不起劲来。
　　唉……生活在这样的家庭里，一定很无趣吧。
　　汽车大概是在向郊区行驶，路上车辆渐少，可路过的车辆却大多都是好车，任潜悠看了几辆之后，就有些提不起劲儿来，知道不用今天去看自己的伯父，困意又开始上涌了。
　　“咦？王秘书，前面有路障。”突然，车速慢了下来，王秘书的眉头皱了一下，然后合上了笔记本，把自己松开的领带再次拉了起来，整理了一下衬衣下摆，把挂起来的西装穿到了身上，看他的反应，似乎并不奇怪有这样的事情发生。
　　任潜悠却很好奇，路障？为什么会在路上设置路障呢？
　　路障大概主要针对外出人员，对他们这些进入的人检查的并不严格，可惜他们似乎人手不足，一直在对外出的人员进行检查，另外半边车道却已经停了两辆车。
　　任潜悠他们一行三辆车停了下来，任潜悠摇下车窗想向外看，却被王秘书阻止了。
　　“车窗是防弹玻璃的，探头出去却很危险。”王秘书道。
　　任潜悠的舌头伸了出来，王秘书的面上闪过了一丝笑意，却没有再说什么，另外一边，刘威却通过步话机联络前面的车辆：“小张，你去看看到底怎么回事。”
　　前面车上有一个保镖下车去探查，三人却依然呆在车上，任潜悠依然很好奇，便歪着脑袋从驾驶座后面向前看。
　　视线里有很多荷枪实弹的士兵正在检查车辆，对面有一辆车开过来，从路边停了下来，看到他们立刻有一名头领模样的人上前报告，那人指了指这边，然后转身走了过来。
　　“火拳？”任潜悠吃惊的张大了嘴巴。
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一零六章:再见火拳
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:34 本章字数:3583

        
　　当然，任潜悠并没有叫出声来，他心中隐隐有些激动，对这个自己见到的第一个同类，也算是引领自己进入异能者世界的人，任潜悠心中总有一种非常奇特的感情，任潜悠有很长一段时间，都是以他为目标而努力着，或者说，以他为假想敌为努力着。
　　就好像当初从白衣的口中得知火拳的每次攻击都夹杂有电流，从而觉得阴鬼比自己想像中还要厉害很多一样。
　　当他从黑衣的口中得知“振刀诀”这种高级的攻击方法之后，才知道火拳比自己想像中更要厉害许多。
　　赤手空拳的拦截下振刀诀？那是什么样的概念？即便是拥有融化能力的凶神，在完全不成熟的振刀诀面前都会受伤。
　　因此，尽管任潜悠比以往变强了不知道多少倍，对火拳的敬仰之心却越发的强烈起来，几乎和黑衣并列为心中两大顶级偶像之一，比白衣的地位还要高。
　　虽然白衣的能力是火拳的克星，可真的战斗起来，鹿死谁手还尚且未知，经验，技巧有时候比能力本身更加的重要。
　　白衣曾经说过，研究所研究出来的异能使用方法远远不只“爆发”一种，“爆发”勉强只算是最低级的使用方法，很多高级的使用方法，连他自己都不会使用，而火拳却是“传说中的男人”，所有的使用方法开发成功，几乎都是他先测试成功的。
　　除了“爆发”之外，任潜悠还会两种使用异能的技巧——“压抑”和“感知”。
　　压抑，顾名思义，就是把体内的能力压抑起来，让人很难感觉到。
　　而“感知”，则是为了感觉到周围同类的存在而被创造的。
　　根据白衣说，火拳本身的能力实在是太强了，所以他的“压抑”和“感知”两种能力都不怎么强大，强大的能力不论怎么压抑，都依然强大；而之所以感知也比较差，则可以用“入芝兰之室，久而不闻其香，入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”来解释，如果一个人的身边总是很嘈杂，久而久之，他的听力也会下降的。
　　不过，火拳身边总是跟着一个专门的“感知者”来弥补他的不足，在他们的组织里有一个专门的“感知”能力者，天生就拥有极其强大的感应能力，那个人任潜悠也见过了，正是神耳。
　　而任潜悠的能力，却非常的奇怪，似乎拥有一种天生的隐匿能力，金铁的能力也是如此，似乎在不使用时根本就无法觉察到，但是就算再隐匿的能力，在神耳面前都不一定能够隐瞒过去，所以白衣建议任潜悠再见到这两个人时，一定要使用“压抑”。
　　压抑住自己的能力，同时默默使用“感知”的能力，任潜悠幻想着自己的身体化为了一团光芒，果然，很快他就感觉到自己的身体变成了一团微弱的白色光芒，而在他面前不远的地方，有一团火山般暴烈的红色光芒存在着，在这样强大的力量下，他身边的两个光芒却如同彩色的小蜡烛，暗淡无光。
　　这两个人并不一定弱小，而一定是使用了“压抑”，不过之间的差距也实在是太巨大了，让任潜悠咋舌不已。
　　感觉到火焰在向自己这边移动，任潜悠连忙睁开了眼睛，发现火拳他们三人竟然跳过了前面几辆车，直奔他们的车而来。
　　“对不起，请下车接受我们的检查，如果有什么地方造成您的不便，还请见谅。”
　　“怎么回事？”王秘书虽然早就做好了准备，却还有些疑惑，不过他自己并没有什么亏心的地方，所以还是打开车门走了下去。
　　刘威最先下车，跑过来帮任潜悠打开了车门，并护在他身边。
　　这样一来，所有人都知道，这车上最重要的人是谁了，于是几双眼睛全都向任潜悠看了过来。
　　“你是……任潜悠？”火拳竟然还记得任潜悠，他疑惑地张大了嘴巴，“你怎么到云城来了？”
　　真正让他疑惑的是，家徒四壁的任潜悠竟然会在这么好的车里，更被人保护着。
　　“你好……又见面了！”任潜悠很随意地伸出手去，火拳下意识地跟他握了握手，然后笑了起来：“真是好久不见了呢！打扰你的旅行，真是不好意思！”
　　“哪里……”任潜悠的目光在火拳胸前别的工作牌上扫了一眼，发现上面是一个很普通的名字——林松，任潜悠当然知道这是化名，却还是笑道：“林松大哥你依然这么忙啊！”
　　没想到任潜悠竟然和对方是旧识，四周的人都惊讶的张大了嘴巴，火拳身边的一个人在他耳边说了一句什么，火拳的眉头皱了起来。
　　“对不起，小兄弟，我们必须检查一下，还请你配合吧。”
　　“没问题。”任潜悠口中虽然镇静，却发现所有的目光依然聚集在他的身上，心中就有些不安起来，难道……难道是因为自己的能力被发现了？
　　“确实有能力的反应，虽然很微弱。”任潜悠听到那人在火拳耳边这么说，然后他就想起来这微弱的反应到底是谁的了。
　　他的背包里可有一只名叫吱呀的小猴子呢。
　　“请稍等，请问你们要做什么检查？”王秘书闪身拦住了两个打算上前检查的人，皱眉道。
　　“只是检查一下行李。”两个男人显然早就有准备，轻轻推开了王秘书，走到了任潜悠面前，道：“对不起，可以把你的背包打开让我们检查一下吗？”
　　任潜悠在车上一直抱着自己的背包，因为那里面是他最重要的东西，下车还下意识地拎在手里，而那些人说是检查背包，其实是打算更接近一点，以免他反抗，而且担心背包里有武器吧。
　　任潜悠心中苦笑，表面上却再配合不过：“没问题，不过你们可要轻点，里面有我很重要的东西。”
　　任潜悠把背包从自己的背上取下来，打算检查他的一个人却又把眉头皱了起来，对另外一人一使眼色，两人同时去检查任潜悠的背包。火拳也发现了不对，于是对任潜悠笑道：“来，过来聊一下，好久没有见面了，高考怎么样？”
　　任潜悠当然知道他是打算控制自己的行动，以免发生什么事情，不过他现在反而放下了心来，随口道：“还可以吧！”
　　“嘿……我们家少爷，可是高考状元呢！”刘威有些讨好的道。
　　“高考状元？”这次火拳可真吃惊了。
　　“只是省第一名而已……哪里算什么状元。”任潜悠却有些不好意思，火拳哈哈大笑起来，拍着任潜悠的肩膀，道：“嘿，这下子还真得对你另眼相看了啊！”
　　任潜悠被拍了几下，肩膀生疼，还真有点被金铁熊抱的感觉，火拳大概也发现了，大笑着抓了抓自己的脑袋，道：“哈哈，对不起，我可是个粗人……”
　　任潜悠也不知道该说什么，他只能微笑着，然后转头看向了检查自己背包的两人。
　　最先被拿出来的，是任潜悠父母的遗像，看到遗像，周围的人都有些发愣，火拳有些感慨地拍了拍任潜悠的肩膀，道：“潜悠，你这也算是完成了你父母的遗愿了吧。”
　　“是啊！”任潜悠也有些感慨，这也算是他乡遇故知了吧，而且还是如此特殊的故知。
　　然后，又有几本书被倒了出来，接着出现的，就是吱呀休息的小盒子，上面还有气孔。
　　一拿到盒子，两个人立刻如临大敌，火拳也走上一步，皱眉看着那盒子，口中道：“潜悠，那盒子里装的是什么？”
　　“是我的宠物……”任潜悠无奈道，他走上前去，在两人警惕的目光中接过了小盒子，两人本来打算阻止他，但被火拳用眼神制止了，任潜悠打开了盖子，里面铺了几层很柔软的布，还有一层用来盖的布，小猴子吱呀正四仰八叉地躺在里面，一只小爪子抓着盖身上的“被子”，一只爪子伸在嘴里，睡地正香。
　　“这是什么东西？林齐，你感觉到的就是这个？”火拳惊讶道，化名林齐的正是神耳，闻言苦笑道：“怪不得觉得能力很微弱，原来是个小东西。”
　　小东西大概感觉到盒子被人打开了，一骨碌坐起来，警惕地把“被子”向身上一卷，只露出一个头来，左顾右盼，精灵之处，让人捧腹。
　　“不过，有能力的小东西还真不少呢，这些天都见了三四个了。这东西有危险吗？”火拳低声问道，若不是任潜悠耳朵灵敏，还真听不到。
　　“应该没什么危险，这小东西既然是宠物，性格应该比较温顺。”神耳大概也很想摸摸吱呀，可惜吱呀一看他大手要伸过来，立刻跳到了任潜悠的肩膀上，抓着任潜悠的头发，吱呀乱叫。
　　“它叫吱呀。”任潜悠伸手过去，吱呀立刻乖巧地跳到了他的手上，“它有什么问题吗？”
　　“也没什么问题……不过，你有时间的话，最好到我这里来给它登个记。”火拳想了想，从自己的口袋里掏出了一张名片，“不然的话，出了什么问题比较麻烦……”
　　“哦……好吧……不会把吱呀抓去解剖了吧。”任潜悠很担心地问。
　　“当然不会。”火拳哈哈大笑，拍了拍任潜悠的肩膀，道：“你来登记的时候，我请你吃顿饭，怎么样？就算是压惊赔罪吧！”
　　“那怎么敢？”任潜悠明显感觉到火拳似乎想了解自己，虽然不知道是出于什么目的，但是还是小心点好。
　　推荐朋友的新书<老婆养成计划>新书榜上，各位支持
　　http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=90497
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一零七章：毫宅夜宿
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:34 本章字数:3308

        
　　被放行之后，王秘书他们都好像看怪物一般看着任潜悠，似乎觉得他瞬间变了一个人一样。
　　既然小猴子吱呀已经被发现了，任潜悠干脆也不把它藏起来，直接放在了自己的肩膀上，小猴子很好奇地到处乱跳乱看，好几次跳到玻璃上，还有一次对王秘书的笔记本产生了好奇心，王秘书无奈地叹息一声，把自己的笔记本合上，他实在是工作不下去了。
　　“少爷……”王秘书有些小心翼翼地看着任潜悠，“他们为什么对一个小猴子这么如临大敌？”
　　“我也不知道。”任潜悠随口道。
　　“那你怎么认识他们的？”王秘书继续追问道。
　　“很久之前见过。”
　　“不想回答就算了，不过这事情我必须汇报给董事长。”王秘书不知道是自言自语还是在提醒任潜悠，任潜悠耸肩，并不在意。
　　“他们并不是普通人。”坐在前面的刘威转过头来，道：“那些人都很厉害！肯定不是普通部门的人。”
　　“哦？你怎么知道？”任潜悠倒是很奇怪，身为普通人的刘威是怎么知道的。
　　“我可是精锐的特种部队出身。”刘威嘿嘿一笑，道：“一般人七八个近不了身，不过那几个人，我连出拳都不敢。”
　　“特种部队出身？”任潜悠倒是有些好奇了，“哦，那平时都做什么？”
　　刘威说了一些军营中的事情，两人有一搭没一搭地说话，任潜悠心中却万分奇怪，火拳到底是为了什么才在这里设置路障？他们不是普通人，一般的事情定然用不到他们出动。
　　难道，又有什么“珠”丢失了？任潜悠心中暗想，不过……没这么倒霉吧，连续两个都被人抢走，能带着那种东西杀出重围的，绝对是高手中的高手，除了黑衣，这个世界上还有多少这种高手呢？
　　正在任潜悠沉思时，王秘书突然道：“好了，到了。”
　　任潜悠抬起头来，发现眼前是一栋欧式别墅，却被围墙严密地包裹起来，从外面只能看到二层的窗口和一些伸出来的大树，围墙上面竟然还拉着电网，是否通电就不得而知了。
　　汽车绕了半个圈子，停在了一座巨大的铁门前，门边的保安室里，有一名保安正在执勤，看到这辆汽车到来，立刻站起来敬礼并把门打开，同时还有两个牵着狗的保安走上前来。
　　“好了，先在我这里休息一下吧，明天再带你去董事长。”
　　这里是……王秘书的家？一个秘书，就拥有这么豪华的住宅？这也太……太变态了吧！更何况是在寸土寸金的云城。
　　“其实这里是公司的产业，不过我暂时住在这里。”王秘书大概知道任潜悠在想什么，微笑道：“这里大部分时间都用来接待贵宾，但是现在并没有宾客来。”
　　任潜悠呆呆的点头，王秘书微笑道：“少爷，请跟我来吧，我来帮您安排房间，您先休息一下，晚饭立刻就好。”
　　“哦……”任潜悠哦了一声，他肩膀上的吱呀却对正对他虎视眈眈的警犬又叫又跳，引得两只警犬拼命狂吠。
　　“不要胡闹，吱呀。”任潜悠抓住了打算扑上去挑衅的吱呀，拍拍它的小脑袋，道：“自己去玩一会儿吧，一会回来吃饭。”
　　“它能听懂吗？”刘威好奇道。
　　“它很聪明的，只要教它，它什么都能学会。”现在任潜悠正在教他写字，这小猴子虽然写地歪歪扭扭，但是却能熟练地记住很多字了，说不定再过一段时间，就可以用笔来表达自己的意思了。
　　“是吗？”王秘书对这个没兴趣，随口应了一句，带着任潜悠走进了欧式小楼里，而吱呀自己跳到了大树上，抓着一根枝条左顾右盼，对地上的警犬大做鬼脸。
　　“你就住在这里吧……虽然这个并不是最豪华的房间，但是大概比较适合你的年龄，而且这里有不少书可以看。”王秘书带着任潜悠上了二楼，走到红地毯的尽头，推开了一扇门，道。
　　里面是一个大约五十坪大小的房间，看来是一个不小的书房兼会客室，旁边还有几个门，王秘书一一推开并帮任潜悠介绍，一边是和会客室差不多大小的卧室，一边是依然宽敞得过分的卫生间和浴室，还有一边是一个小型的厨房，不过里面并没有准备餐具，卧室和客厅都有电脑与电视，整个房间的布局轻松而略带童趣，颜色也很活泼，似乎一进来就感染到了莫名的活力，任潜悠不得不佩服他们的安排之周到。
　　对任潜悠这样的年龄来说，这确实是最合适的房间。
　　“我安排一名服务人员来帮少爷你收拾一下东西，我也要回去略微洗漱一下了。”王秘书道。
　　“好的，谢谢你，我自己来就可以，不用服务人员了。”
　　“少爷还是早点习惯好。”王秘书大有深意，任潜悠睁大了眼睛。
　　王秘书刚走，就有人敲门，任潜悠刚说了一声谢谢，就发现有一名妙龄女子走了进来。
　　“您好，少爷，我是015号服务人员，我来帮您收拾行李。”女子刚进来就一个深深的鞠躬，身上颇为紧身的制服立刻突现出了某些部位，让任潜悠面红耳赤。
　　好在任潜悠也并非以前的任潜悠，他顾作平静道：“不必了，我没有带什么行李。”
　　“那我帮少爷您放洗澡水。”服务人员又是一个鞠躬，任潜悠本来还想说什么，但是想来什么也不让她做的话，恐怕她会一直问下去，于是点了点头。
　　任潜悠先把自己父母的遗像从背包里拿出来，放到了桌子上，默默祷告了几句，然后转身走向了自己的卧室，把自己的背包丢在床上。
　　床很柔软很舒服，蓬松柔软，唯一让任潜悠不怎么适应的是，房间里冷气很足，一时间竟然有些凉意。
　　在床上打了个滚，任潜悠一时间不知道该做什么好，却听到门外服务人员又道：“少爷，洗澡水已经放好了，您现在就洗吗？”
　　“好的……”任潜悠走了出去，却见服务员捧着浴巾等物站在浴室门口，道：“少爷，我帮您搓背……”
　　呆了三秒钟，任潜悠道：“不用了！”然后一阵风一般卷进了浴室里，把门关了起来。
　　浴室豪华到闪亮，让任潜悠更是不习惯，待客的地方都如此的豪华了，那么自己要去的地方，要多么豪华？他们的生活会多么奢侈？
　　这些东西是以前任潜悠想都没有想过的。
　　虽然赶了一天路，但是任潜悠却并没有怎么出汗，只是略微洗了洗，就穿上浴袍走了出去，服务人员还站在原地，低声道：“少爷，您的换洗衣服已经放在了您的卧室里，不过现在别墅里并没有客人，您可以穿着浴袍去用餐。”
　　任潜悠还是第一次穿浴袍，觉得颇为有趣，捏了捏自己还湿漉漉的头发，微笑道：“现在就开饭了么？”
　　“是啊，晚餐已经准备好了，王秘书正在等您，不过少爷……”看任潜悠转身就打算走，服务人员小心拦住了他，“您的头发还有些湿，我来帮您吹干……”
　　“我讨厌吹干……”任潜悠低声嘀咕了一句，服务人员微笑着道，“您放心，不会损伤您发质的……不过，如果少爷您讨厌的话，那还是擦干为好，虽然要多费一点时间。”服务人员变魔术一般从自己身后抱出了一大叠干毛巾，在任潜悠的脑袋上一阵擦。
　　任潜悠的头发虽然纤细却带点倔强，总是不安分地翘着，现在头发长了才显得好了一些，在服务人员细心的梳理之下，很快就平服下来。
　　“您是喜欢左分，右分还是中分？”服务人员又问道。
　　“什么都不喜欢……”任潜悠把自己的头发一阵乱甩……很快头发就变成了带点蓬乱却很自然的发式……唯一的缺点，就是缺乏点层次。
　　“既然少爷不喜欢太刻板的发型，那就算了，晚上发型师会来帮少爷您整理仪容……”服务人员还想说什么，任潜悠终于受不了，转身奔了出去。
　　怪不得王秘书说要自己习惯……这样的生活，谁能受得了？天哪……我真是服了那些在这样的环境下长大的人了。
　　“少爷，餐厅在左边……”
　　整栋建筑有三座餐厅，任潜悠刚走出房间，就有服务人员走过来，带着任潜悠去餐厅，王秘书已经在座，见到任潜悠过来，立刻站起来，有服务生帮任潜悠拉开了凳子，然后在任潜悠背后站着。
　　“刘威他们呢？”任潜悠随口问道，虽然这里很豪华，但他并不拘谨。
　　“他们在其他餐厅……”王秘书随口道，“我想你肯定不怎么习惯西餐，所以现在都是中餐……”
　　“恩，很好。”任潜悠随口道，他站起来，服务人员立刻道：“少爷，您需要什么？”
　　任潜悠并没有理会他，而是走到了窗前。





    第四卷：鸿门盛宴 第一零八章：危险接近
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:35 本章字数:3409

        
　　（汗，刚才跑去作者访谈那里玩，忘记解禁了，晕倒~）
　　任潜悠轻捏下唇，发出一声响亮的呼哨，外面的大树轻微骚动了几下，然后一道白色的光芒射出来，落到了任潜悠的肩膀上。
　　“对不起，我习惯和吱呀一起吃饭了，你不会介意吧。”任潜悠虽然在问王秘书是否介意，却没有一点征询他的意见的意思，直接带着吱呀走到了桌子前。
　　“请帮我多拿一个碟子来。”任潜悠很自然地转头吩咐身后的服务生，很快碟子就拿来了，任潜悠转头看向王秘书，发现他正有些发呆的看着自己。
　　“怎么了，王秘书？”任潜悠微笑道。
　　“突然发现少爷你很有派头。”王秘书微笑道，任潜悠微笑道：“恭维我也没用啦……我还知道自己这个少爷到底是什么身份。”
　　“不是恭维。”王秘书放下了筷子，很认真的看着任潜悠，微笑道：“少爷一直都让我很吃惊啊。”
　　“怎么，我不过是个乡巴佬而已。”任潜悠哈哈大笑。
　　其实，在经历过了那样充满危机的争斗之后，任潜悠虽然觉得自己依然有很多不足，骨子里却早就已经做到了宠辱不惊，所有事情几乎都可以泰然处之了。
　　“不过，少爷在董事长那里，最好低调一点，我觉得少爷还是明哲保身比较好。”王秘书叮嘱了一句，任潜悠微微一笑，并没有在意，道：“我肚子饿了，可以开动了吧！”
　　“我不正在等少爷你发号施令吗？”王秘书耸肩。
　　一顿饭下来，任潜悠吃的肚子差点发胀，别墅的大厨手艺真是没话说，吱呀更不堪，整个躺在餐桌上，肚子都突起了一大块，虽然如此，那满桌子的饭菜几乎都没有动的样子。
　　如果金铁在就好了，一定可以全部吃完。任潜悠这样想着，他刚刚离开一天，就开始怀念自己的死党们了。
　　“如果少爷没什么事情的话，就让服务生带少爷你参观一下这里吧，我还有工作要处理。”王秘书吃完就消失了，任潜悠简直怀疑他是世界上最忙的人。
　　任潜悠漫无目的的在别墅里乱走，反正别墅里到处都是服务生，他也没有什么可能迷路。
　　虽然是炎热的夏季，而且刚刚离开了冷气很足的房间，但是这里树木很多，通风也不错，别有一番夏夜特有的凉爽，空气中弥漫着一丝驱蚊剂的味道，所以一路走来，任潜悠发现自己竟然没有挨蚊虫叮咬，在不显眼的角落里，放着一些吸引蚊虫的灯，偶尔有蚊虫飞过去，就被劈啪一声电死，变成一团飞灰。
　　深深吸了一口气，任潜悠找了一片还算平整的草坪坐了下来，觉得不舒服，干脆躺了下来。
　　来往的保安经过了一次，就自动避开了，任潜悠觉得有些困意，竟然慢慢在草坪上睡着了。
　　迷迷蒙蒙中，突然觉得似乎有什么在接近自己，任潜悠猛然惊醒，发现四周并没有人，但是不安感却变得格外强烈，那能力……很熟悉，似乎是火拳。微微凝神感应，发现火拳这个简直就是黑夜中的大火把的家伙，依然在别墅附近徘徊，显然又在寻找什么人了。
　　不得不说，火拳实在不适合用来做追兵，因为他实在是太显眼了，不过他一旦出现，似乎就已经把对方包围地如同铁桶一般，再也无法移动地方的时候。
　　当初黑衣就是如此，完全无力逃跑，所差的就只是找出来而已。
　　任潜悠闭上双眼感应着周围，发现自己的感应范围内，竟然只能感觉到两团类似的气息，一个是不论怎么压抑都依然很厉害的火拳，而另外一个，却是不会压抑自己气息的小猴子，它四处乱蹦乱跳，撒欢儿一般，他们好像黑暗中的两团火一般，格外显眼。
　　但是，任潜悠知道周围绝对不只火拳和小猴子一个，既然火拳都已经来了，周围岂有安静之理？
　　火拳他们似乎都是秘密行动的，一向不惊动目标之外的人，因为他们对付的人也不是普通人能够发现，能够对付的。
　　这下子任潜悠知道为什么每次火拳都出动寻找敌人了，原来他是故意用来混淆视听的，他简直就是一个超强的信号屏蔽器嘛，他呆在一旁，其他人再刻意使用“压抑”，恐怕神仙都发现不了他们的搜寻路线！
　　更何况，他们中间还有一个感应能力超强的神耳，既然他一直和火拳一起行动，那么火拳这个“屏蔽器”对他应该没有什么作用。
　　任潜悠想通了这点，就更加小心翼翼了，唯一让他比较无奈的是，自己好像根本就没有教会小猴子吱呀使用“压抑”……虽然小猴子很聪明，但是现在任潜悠和小猴子的沟通还停留在比较浅层的阶段，根本无法和他交流异能的使用方法。
　　看来，想方设法教会小猴子和自己交流，是当务之急，现在任潜悠自己有很多事情都不适合做，以后就要靠小猴子来帮忙了，而让他帮忙，就必须要教会它压抑自己的能力，现在的小猴子简直就是一个不啻火拳的大灯泡，在这“异能静默”的地方，如同阳光一般显眼。
　　一个呼哨，不知道在什么地方的吱呀飞快地跳了回来，把这个小东西训练成自己的副手？任潜悠看看小肚子高高突起，简直如同怀胎十月的小猴子，无奈苦笑。
　　不过，就算不能做，也一定要做。
　　现在有些危险，还是把小猴子带在身边比较好，至少自己可以保护它……
　　任潜悠摸了一下自己身上，才发现自己洗澡之后穿着浴袍，竟然少见的没有带纸。
　　任潜悠假装不经意向左边看过去，发现似乎有一个人影从围墙外闪过。
　　好熟悉的桥段……虽然和记忆中的有些不同。
　　难道，那个人就是被火拳追的人？
　　任潜悠走到了灯光下，看到两个保安依然在不停地牵狗巡视，却并没有发现那些人的存在，心中隐隐产生了一些好奇，他到底是怎么避过狗的嗅觉和听觉呢？
　　而且黑衣是偷了金珠，那么这个人，又是偷了什么呢？
　　若不是身上没有纸带，又身在陌生的云城，任潜悠真想跟过去看一看。
　　对了，回到二楼，说不定能够看到什么，只可惜自己的望远镜并没有带在身上。
　　“少爷，您要回去休息？”任潜悠刚进门，就看到在门口站着的刘威，任潜悠微笑道：“刘威，你那里有望远镜么？”
　　“望远镜？有，少爷要来做什么？”
　　“哈，我发现二楼恰好可以看到外面，所以打算看看夜景。”任潜悠随口道。
　　刘威并没有说什么，带着任潜悠走回自己住的地方，并一路上为任潜悠介绍别墅的布局。
　　“这里是一个小金库，很多的机密资料都在这里放着，我们保镖住的地方就在这附近。”刘威顿了顿，又道：“这两天有一批客户要来，所以相关的资料已经转移到了这个小金库里，晚上这里戒备比较森严，有好多条狗，所以少爷你晚上最好不要到这边来。”
　　“哦……”任潜悠随口道，他此时并未在意， 
　　刘威的望远镜和任潜悠的那个很类似，不过大了一些，但是功能更好，任潜悠很满意的点点头，道：“对了，有什么地方可以通往顶楼么？”
　　“有的，顶楼还有一个哨岗，不过现在并没有人在上边执勤，现在有一半保安力量正在休息，等到有贵客来的时候，全部的警戒力量就都要运转起来了。”刘威笑道，“我带您去顶楼。”
　　“你不用在这里陪我，先下去吧。”站在顶楼岗哨里，任潜悠看刘威并没有下去的意思，于是道。
　　“可是在这里……”
　　“又不会有什么危险，是不是？”任潜悠打断他，刘威点点头，无奈的离开了顶楼。
　　任潜悠从刘威那里顺手牵羊拿来了几张报纸，还A来了一卷卫生纸作纸带的替代品。
　　然后任潜悠撕了一角报纸，快速地折了一只纸鹤，纸鹤冲天而起，在空中盘旋，很快就悬停在了某个角落上方。
　　任潜悠手中的望远镜已经转了过去，发现那是一丛很茂密的灌木，望远镜能够隐约地看到里面有什么东西在活动。似乎在利用灌木的掩护向某个方向移动。
　　不知道为什么，任潜悠总觉得，他似乎很有目的性的向什么地方靠近……他隐隐感觉有些不安，好像这事情跟自己有什么关系一般。
　　就在任潜悠沉思的时候，那人突然从灌木后面跳了出来，正好拦在了一名保安面前，他一举手，一道红色的光芒射向了保安的双眼，保安张口欲叫，却在红色的光芒射中自己的眼睛之时猛然呆住。
　　受惊的警犬立刻就要扑上去，那人伸手一把捏住了狼犬的嘴巴，又是一道红色的光芒射进了狼犬的眼睛里。
　　不过，狼犬依然挣扎不停，任潜悠看到那人似乎骂了一句，然后猛然一扭狼犬的脖子，狼犬无声无息的被解决掉了。
　　而保安，却好像什么都没有发生一般，呆呆的站在原地。
　　在那人手指转动的时候，任潜悠发现他的手上戴着一只戒指。





    第四卷：鸿门盛宴 第一百零九章：灯塔效应
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:35 本章字数:3631

        
　　PS：偶的好友皓月星灯的新书《君临异界之火树王》正在冲榜，这本书有偶不少努力哦，大家赶紧过去支持一下，拼命刷票去吧！哇咔咔咔咔……下面有链接
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　任潜悠心中闪过的第一个想法，就是神兵！
　　任潜悠所见过的神兵屈指可数，第一个当然是在老城见到的奇怪红蓝光刃，第二个，就是在省城见到的奇怪橙色弓箭，而白老爷子送给他的折扇，却不知道是不是，既然无法确定，就暂时排除在外。
　　但是，眼前的这个，却绝对是神兵！
　　任潜悠看到那人对保安说了一句什么，保安立刻开始脱衣服，那人却抬头向上看了过来。
　　任潜悠立刻把脑袋缩起来，这时候他又有些想要潜望镜了。
　　真不知道接下来发生了什么，但是任潜悠却对那奇怪的戒指有了一点了解，它……似乎能够在一定程度上影响人心，被那红色的光芒照到之后，依然有意识，却会按照那人的想法行动……
　　任潜悠突然想起来了迷金刚，这戒指和迷金刚的能力好像！
　　不敢露头去看，好在任潜悠能够通过纸鹤的位置来感应那人的位置，他感觉到那人在原地停留了一会儿，然后向别墅的方向移动了过来。
　　夏天天黑的比较晚，任潜悠他们来到云城的时候，已经是晚上八点左右，现在时间已经是晚上十点多接近十一点，正是午夜时分，而且天上正好没有月亮，四周很是阴暗，没有人看到，在保安制服下的已经换了一个人，而真正的保安已经被和警犬的尸体一起丢进了灌木中。
　　那人笔直地向任潜悠的方向走了过来，然后抬头看向了上方。
　　如果不是周围有很多火拳的人的话，任潜悠心想，他一定会直接冲过来。而同时，任潜悠也明白了，对方的目标，是自己！
　　不，确切的说，是自己身边不会压抑自己能力的小猴子吱呀！
　　这就是所谓的灯塔效应吧……在一片漆黑中，亮起的光芒总会吸引无数的蚊虫，而在“异能静默”中，不会压抑能力的小猴子吱呀，就好像那灯塔一般的显眼。
　　那么……他为什么要来找小猴子呢？任潜悠悄悄后退，同时手已经握住了纸带……
　　不知道他本身是否拥有能力，如果只考虑他的处境和他的戒指的能力的话，任潜悠心中已经有了答案。
　　既然他已经被追到了这里，显然已经无处可逃，他大概是想控制住拥有能力的吱呀，以增加自己和火拳的筹码，或者是打算让吱呀做探路石，为他创造逃跑的契机。
　　任潜悠决定不再呆在顶楼，他现在要做的事情，不是在这里坐以待毙，而是回去准备好战斗！
　　而且，他还绝对不能让在外面的人发现自己的能力！
　　我招惹谁了啊……任潜悠心中哀鸣，带着小猴子也犯禁吗？
　　而同时，他却有些庆幸，自己以前一直带着小猴子乱跑，完全没有注意到这些事情，竟然没有吃亏。更庆幸的是，在离开省城之前，他曾经想把小猴子留在小雨身边，让小猴子帮忙保护小雨，可小雨却拒绝了。
　　如果把小猴子留在小雨身边，那真是太危险了！
　　快速离开了楼顶，任潜悠路过三楼游戏室的时候，发现刘威他们还在摔扑克，完全不知道危险已经接近。
　　想到了刚才生死未卜的保安，任潜悠有心提醒他们，却不知道该怎么开口，他要怎么解释一个普通的中学生能够先职业保镖一步发现危险？
　　而他的目光落在扑克上之后，目光猛然一亮。
　　“你们在玩扑克啊。”任潜悠走过去，众人纷纷起立行礼，任潜悠也不在意，微笑道：“你们还有扑克吗？借我一副。”
　　“这里还有好多。”刘威拉开了桌子的抽屉，里面还有十多副没有拆封的扑克，殷勤笑道：“少爷也打算玩吗？要不要和我们一起玩？”
　　“不是，我教小猴子玩扑克！”任潜悠指了指自己肩膀上的小东西，吱呀疑惑地叫了一声，脑袋一歪，可惜没有人懂得它的肢体语言。
　　“哦，这样啊……要几副？”刘威抓了几副塞给任潜悠，任潜悠的目光落在刘威左胸挂着的墨镜上，心中一动，拉着刘威走出游戏室，道：“刘威借我一下！”
　　“随便……”其他几人倒是很大方。
　　“刘威，今天晚上小心一点……我刚才从顶楼看风景的时候，发现有些不对，不过不太肯定，如果有什么事情发生，你不要……不要太勤快，知道吗？如果真要出去，要先戴上墨镜，明白吗？”
　　“戴墨镜？”刘威疑惑，任潜悠点了点头，他和刘威几天相处，关系算是最好，所以决定叮嘱他一下，想交代更多，但是再多说一些就要被人怀疑了，而且对方的能力实在是太过特殊，就算这些保镖全部出动也无济于事。
　　任潜悠拍了拍刘威的肩膀，无奈道：“有事放聪明点，明白吗？”
　　刘威虽然疑惑，但还是很认真的点了点头。
　　“听我的没错，我先回去了……”任潜悠转身要走，刘威低声道：“少爷，要不要晚上我贴身保护你？”
　　“不用了。”任潜悠有些感激，他的嘴角微微弯起，“把你墨镜借给我就够了……”
　　“好，少爷拿去，我那里还有备用的。”刘威把墨镜给了任潜悠。
　　任潜悠右手掂量了一下手中的纸牌，感觉一下重量，然后微微一笑。
　　以前一直都在研究纸带的用法，但从今天开始，要注意一下远程攻击的力量了呢！
　　任潜悠回到自己的房间，抽出来一张牌，甩手射了出去。
　　纸牌太轻，密度小，面积大，想要控制好有点麻烦，一开始任潜悠尝试像电视上那样通过旋转来保持平衡，却并不太好控制方向，似乎每张纸牌的花色不同，重心也不怎么相同。
　　当然，如果任潜悠使用自己的力量，什么样的纸牌也可以轻易控制，但是任潜悠希望自己能够尽量少使用自己的异能，如果只是利用能力略微改变一下纸牌的速度和方向，其他全部依靠自己腕力的话，辐射出去的能量应该很少，大概不会被神耳发现。
　　然后，任潜悠突然想起了小七射出刀片的手法，仔细看起来，纸牌和刀片还真有些相似，虽然大了一些，但是受力的地方有些相似。
　　模仿小七发射刀片的手法，任潜悠射了几次，最后竟然能够直直射出去，虽然还没有太大的杀伤力。
　　足够了……如果再加上能力的协助控制，攻击薄弱的位置，如眼睛，脖子，绝对可以起到出奇制胜的效果。
　　除了这些，自己是不是应该去找一把匕首来防身呢？毕竟自己的能力不能用了，现在能依靠的，就只有刀法了。
　　唉？不对啊……任潜悠突然想起来，那刀法可是黑衣传授的，而且黑衣和火拳还处在敌对状态，自己如果使用了刀法，那岂非死的更快。
　　天哪……我好无奈啊……谁来救救我……任潜悠把手里的扑克一丢，向床上一躺，没想到压到了自己的背包上。
　　“对了……还有东西没有看吧。”任潜悠想起来程老师曾经送给自己一个包裹，还没看那里面是什么东西呢。
　　任潜悠把包裹从里面拿出来，发现那包裹里面包了好几层，一层解开之后，竟然是一个挺厚的书匣，这样的书匣在白老爷子家有很多，用来盛放贵重的书籍。
　　任潜悠打开了书匣，从里面取出了一本线装书来。
　　《百鸟扇法》四个大字端端正正的写在封面上，封面色作青色，隐隐有握痕，却没有一处不平整，显然它的拥有者对它格外的珍惜，任潜悠小心捧出这本线装书，在自己的膝头摊开，上面墨迹略暗，而且并无署名，显然是不知道被人珍藏了多久的手抄本，再打开一页，任潜悠发现里面是工笔花鸟，每页花鸟相映，花鸟之前却有人手执折扇，模仿鸟翼伸展开合，一页页翻下去，每页皆有一鸟一人，或凌空，或悬停，或振翅，任潜悠下意识地想起了自己以“鹤”为名的刀法，然后恍然大悟，原来程老师教给自己的，是一门武术！
　　折扇现在虽然格外常见，实际上却是唐朝时日本带入中国，史称倭扇。
　　当时大使进贡给唐朝皇帝的供品中，就有折扇。
　　当时唐朝以团扇为主，在取风纳凉方面，团扇有着无可替代的优势，所以折扇一入中国便如泥牛入海，销声匿迹。反而是当时疯狂追捧唐朝文化的日本人把团扇引入本国，然后疯狂制造，一时间折扇销声匿迹。
　　真正让折扇复苏的是明朝，明永乐帝开始主导折扇潮流，他命令内务府大量制作，并在扇面上题诗赋词，分赠于大臣。之后明朝无数才子佳人在折扇上题诗作画，赠与亲友，让折扇重现辉煌，并成为中国博大精深文化的载体之一。
　　现在说起折扇，无人知日本，只只中国，而中国也是最大的折扇出口国。
　　（看动画片的时候，经常看到日本人手执折扇，而且是奇大无比，却空空落落，雪白干净的折扇，看起来真是要多丑有多丑……当时就想，为什么日本人不在上面画点什么的呢？后来才知道，原来折扇起源日本，却只是当扇子用……真正的扇面画之类的东西，却是中国出现的……）
　　任潜悠之前总觉得折扇的招式很难有杀伤力，除非是金属的扇子，但如果折扇是金属的，那还何必练扇法？
　　但现在，任潜悠却笑了……只有在他的手里，折扇才是真正的杀人利器！
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一一零章：液态怪人&amp;公告
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:35 本章字数:4189

        
　　（前几天起点联系小哈，说是18号封推，当时心想18号应该是正好回到家，正好没事，所以就答应了下来.
　　没想到今天刚刚接到电话通知，说公务员入围面试，下周一周二就要面试……实在没想到这么快就要面试了，所以一时间手忙脚乱。
　　偶报考的职位是只招一个，上百人报名，五人面试，虽然偶英语很烂，不过这个职位是所有中央直属里面唯一不需要英语四级（汗……懒惰的后果，到现在还没过），偶自己的条件又允许的，都走到这一步了，不去实在是不甘心，小哈在书里写过两次“状元及第”了，网游家庭之解迷专家一次，纸神一次，这一次不知道自己能不能来一个状元及第……这也算是现代科举了吧。
　　偶的时间安排如下，明天，12号，有考试，偶本来买的13号上车，14号到家的票，但是现在肯定要退了，再改买去北京的，然后15-17号面试，18号封推，也可以看出来，时间很紧张，估计是没有什么时间再写东西了，面试很重要，封推也很重要，这两个实在是没办法取舍，不过面试很难通过（没后台——这个很重要，没有也没办法。英语不好……这个怪偶自己，平时太懒惰了。如果不考英语，偶敢夸口神挡杀神，佛挡杀佛，郁闷……5，终于领悟到英语的重要性了，敲门砖啊。），封推的利益却是实实在在的，所以……还是决定两者兼顾，更倾向封推一些。
　　家里的意思，也是封推和面试兼顾。
　　所以这两天小哈大概会两天甚至三天才更新一章VIP，然后积攒一点稿件到封推的时候再更新，希望能够积攒出来6-7章，也就是2万字……再加上这两天至少要更新2章左右，所以就是2万7千字左右……我现在时间严重短缺，所以不知道到底能够如何，所以这两天更新暂缓，就要得到大家的谅解了。
　　希望大家能够支持小哈，明天或者后天就必须出发去北京了，中央直属机构，唉……早知道不报考了，还要这么伤神。
　　）
　　使用折扇做武器，平时绝对没有人会注意到，偶尔小小使用一下能力强化折扇，也很难被觉察，而且任潜悠最不怕的，就是临时抱佛脚。
　　人的潜力近乎无穷，只要觉得自己能够做到，那就基本上没有什么问题，任潜悠曾经仅仅凭借几招残缺的双刀招式踏入武学殿堂，相信现在有了深厚基础之后，领悟这些招式也并非难事。
　　任潜悠抱着书开始仔细看，同时在自己的脑海里模拟着所有招式，越看就越沉迷，渐渐沉浸在了这奇怪的武学天地里。
　　和双刀的招式完全不同，任潜悠发现折扇的招式轻灵潇洒，同样是模拟鸟类的动作，“羽鹤刀法”和“百鸟扇法”最大的不同在于羽鹤刀法更注重速度和攻击，用双刀产生类似翅膀的弧度，而这样的弧度却是最利于加速并回避空气阻力的，而百鸟扇法却是直接模拟鸟类拍击的动作，与其说是一种招式，还不如说是一种飞行方法，鸟类在空中转向，加速，减速……
　　很快，自信于自己的“武学天赋”的任潜悠就没有了言语，他的脑门子上全都是汗，这样的扇法到底要怎么练啊……
　　不过，程老师为什么会给自己扇法呢？难道程老师他知道自己的能力？任潜悠从满地汗水里爬出来，又想起了这个问题……
　　以前还只是怀疑，现在却是证实了呢！
　　自己本来还以为掩饰得很好呢……任潜悠无语，他一天到晚提心吊胆，到底是为了什么？
　　任潜悠的无奈只持续了一会儿，就听到敲门声，他下意识地收好了那本书，抬头道：“请进！”同时把纸牌抓在了手里。
　　进来的竟然是王秘书，王秘书显得有些疲惫，推了推自己的眼镜，道：“我看到少爷房间里还亮着灯，所以过来看一看，少爷最好早点睡觉，因为明天早上五点多就要起床，六点左右就要出发去见董事长了。”
　　“为什么要起那么早？”任潜悠看看表，都已经快要十二点了，天哪……而且今天晚上完全没有办法睡觉啊！
　　一想到有一个虎视眈眈的家伙在旁边，任潜悠怎么可能睡地着？
　　“虽然和董事长约好的是九点，但是云城很容易堵车，所以要早点去，到那里您可以略微休息一下，所以现在就早点睡觉吧……”
　　任潜悠无语……大城市的悲哀啊，有车不能开，有家回不去。
　　王秘书离开了，任潜悠不得不关上灯，躺在床上，心里还在想着那扇法——在他看来，这扇法基本上没有什么作用，那样的运动轨迹，会产生很大的空气阻力，难道他们打算把敌人扇跑吗？可我手里拿的又不是芭蕉扇……
　　难道……难道……任潜悠突然想起来一个可能，他翻身把白老爷子送自己的折扇从自己的书包里拿出来，在面前展开，难道……这个其实是一种可以操纵风的神兵？
　　但是任潜悠使劲扇了几下，却发现跟普通扇子没什么两样啊！除了这折扇的纸张看起来比较结实一点……
　　我果然……还是太会幻想了！任潜悠无奈地躺倒在了床上，为自己刚才不切实际的幻想而感到羞愧，就算这世界上真的存在芭蕉扇，也不可能是这样一把折扇啊……
　　任潜悠的无奈不过持续了几秒钟，一个可怕的想法突然浮现在他的脑海中……
　　难道……难道那扇法是为了……不然，为什么要模拟飞鸟的动作呢？
　　但是怎么可能？那时候的人类，已经可以利用这种方法了吗？那么现在引以为傲的科技，又是在做什么？
　　任潜悠为自己的想法所震惊，却不得不向那方面想，然后他开始幻想那种事情的可行性……
　　不然……不然程老师给自己这个东西干什么？
　　难道这扇法并不是在地面上发挥威力，而是在……
　　任潜悠呼地一声坐了起来，他决定仔细研究一下，猜测一下自己想像中的那种可能性……
　　如果真的如此，那么，自己的实力可远远不是提升一筹那么简单了！
　　不过，这也未免太过玄幻了，相比之下，还是找到芭蕉扇更现实一些……
　　想到这里，任潜悠又呼得躺下来了，而且……现在不是开灯的时候，如果开灯把人吸引来，那就坏了……现在火神……
　　任潜悠下意识地感应了一下，呼得又坐了起来，因为他感觉到火神正在悄悄潜入这里，而更奇怪的是，竟然除了火神之外，又有一个完全没有掩饰自己能力的人潜入了这里面来。
　　这……这到底是怎么回事？
　　任潜悠的眼睛眨巴眨巴，难道这地方成了香饽饽了？谁都来？而且那人似乎并不是冲自己来的……但是……火拳怎么冲进来了呢？奇怪啊奇怪！
　　任潜悠爬起来，把窗帘拉开一角，把手中的望远镜伸出去，转向了自己感应到的火拳的方向。
　　火拳果然也藏到了那堆灌木里面，而在他身后不远的地方，却有一个完全不知道掩盖自己气息的家伙在潜藏着。
　　火拳定然也知道那人在，不过……他们好像并不是一起行动的。
　　难道还有第三方的人这时候来这里？这未免太奇怪了吧！
　　火神频频看向那人的方向，显然也感到很困扰的样子，但是他都已经潜入了这里来，很难在众人无法发现的情况下制止那人潜入这建筑。
　　终于，火拳终于下定决心的时候，那人却身体一缩，整个人在地上快速蠕动，如同蛇一般滑行过了蜿蜒的小道，向别墅的方向爬了过来。
　　天……软体动物？任潜悠的下巴差点掉了下来，当他看到那人竟然从中央空调的通风管道里钻进去的时候，更加的无语了，那哪里是软体动物？那简直就是鼻涕虫！
　　火拳本来打算阻止那人，却晚了一步，呆呆的看着那人钻进了通风管道里，几下就消失了。
　　这算什么？那人又是来干什么的？
　　任潜悠眨巴了眨巴眼睛，这世界上有趣的人真多，而且各种能力的人都有啊。
　　而且，那人来了之后，完全是一个移动灯泡，可以吸引先前那人的注意力，这么长时间不见，先前潜入的那人到哪里了？
　　任潜悠感应纸鹤的位置，却发现纸鹤正停在后面车库上方，任潜悠有一种在玩行走棋的感觉，他可以感觉到潜入这里的所有人的位置，却并不是棋子中的任何一个，而且也并没有拿着骰子，相比火拳他们，任潜悠才是统筹全局的人。
　　任潜悠刚打算休息一会儿，就突然听到围墙外发出了一声巨响，就在这声巨响的同时，任潜悠发现火拳已经快速地蹿到了房顶。
　　而同一时间，那个潜入了通风管道的家伙，却直挺挺地向小楼另外一边移动过去。
　　任潜悠的眉头皱了起来，因为他记得那边似乎是刘威告诉自己的，放置小金库的地方。
　　三个人，三种不同的目的，却同时出现在这别墅里，他们注定要开始冲突的。
　　最先开始和人发生冲突的，是通风管里的家伙，他的位置略有改变，似乎从什么地方落了下来，然后任潜悠隐隐听到一阵阵的犬吠人吼，甚至还夹杂了一声枪声。
　　这家伙……难道是自己的同行？任潜悠想起来自己偷窃资料的时候，不过自己似乎没有这么白痴吧，明明知道有这么多人，还偷偷进来？
　　任潜悠很快就知道自己想错了，因为他听到一声怒吼，似乎那人不但闯了进来，而且还得手了。
　　或许……那个人是液态人？所以任何攻击都无效？任潜悠觉得，任何事情都有可能。
　　“快！快！他进入金库里去了！怎么办？打不开！”一声声大吼传来，整个别墅里一片慌乱，不论是火拳还是最先潜入的那人都不敢乱动，在自己房间里坐了几分钟，任潜悠再也忍不住，他推开门走了出去，向走廊的另外一头看过去。
　　那边就是小金库的方向，夜晚只有几个服务员在值班，他们从值班室里探出头来，小心翼翼地向右边看过去，任潜悠走了几步，立刻就有保镖上来拦截他，口中道：“少爷，不要过去，那边有危险！”
　　“什么人闯进来了？”任潜悠明知故问，话还没说完，却听到对面有一扇门打开了，王秘书裸露着上身冲出来，口中大叫道：“怎么可能？他怎么进去的？”
　　“我……我们也不知道，那家伙随手在门上扎了一下，竟然就扎出来了一个大窟窿，然后他就……他就……”
　　就钻进去了？不用说任潜悠也能想到那家伙变成液体卷进去的样子……
　　液态人的话，比任潜悠遇到的那个把别人变成液体的人还难对付啊！因为任潜悠现在的手段根本伤害不了他。
　　“快！快过去！”王秘书一愣，转身就向那边冲，显然金库里的东西很重要，他虽然看到了任潜悠，却连停下来告诫他的时间都没有。
　　结果他还没冲出去，就听到那边一声大吼，似乎有什么液体的东西从金库里流了出来，以极快的速度向外冲过来，王秘书不愧是王秘书，他虽然不知道那东西到底是什么，却大喝一声：“挡住通风口！”





    第四卷：鸿门盛宴 第一一一章：集体潜入
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:35 本章字数:3613

        
　　PS：新的星期开始了，偶好友新书继续打榜，还请继续过去投票投票，支持他就是支持偶，哇咔咔……连这一章都是他帮偶上传的，大家该知道，偶现在是绝对没法出现在网络上滴……
　　《君临异界只火树王》，书页简介那儿有链接的，赶紧过去投票哈！！！
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　这些保镖的素质很高，虽然面对的是未知物体，却依然有人冲上去挡住了通风口。
　　同时任潜悠看到好几人从怀里掏出枪来，对着那人一阵狂射。
　　“扑哧扑哧……”如同打入水中的声音，子弹穿过那人射进了地板中，却根本没有伤害那人分毫。
　　“射击文件！”王秘书非常明智的下了命令，保镖们非常认真的执行了他的命令，飞射的子弹瞬间把文件上穿出来了无数的洞，身体液化虽然可以保护他自己不受伤害，却无法保护被他裹在体内的文件。
　　又是无数的子弹射出，文件被飞射的子弹撕得片片飞散，任潜悠心中赞叹了一声好，因为他刚才都没想到要如何夺回这些文件，既然是文件，自然还有备份的，只要再复印一份就可以。
　　看到文件被破坏，液态人怒吼一声，合身向王秘书扑了过去，任潜悠眉头一皱，却发现有两个保镖合身扑了上来，挡在了王秘书的面前。
　　素质真好！任潜悠又赞叹了一声，竟然舍身救援自己的雇主，任潜悠还以为这下子王秘书要被当成人质了呢。
　　他却没想到，如果保镖不能保护自己的话，那还要保镖干什么？保镖的作用，就是不惜一切保护雇主，不然何必雇佣他们？
　　任潜悠还有些无法了解有钱人的心理，也暂时无法理解“职业道德”这几个字，因为他毕竟还是一个孩子。
　　液态人眼看攻击王秘书不成，怒吼一声，身体一甩，竟然把保镖和王秘书一起甩了出去，两个保镖飞扑而上，接住了两人，却被带的踉跄后退，一时间包围圈被撕裂——虽然本来包围他就没有什么意义。
　　然后液态人向任潜悠的方向飞扑而来。
　　“少爷，快闪开！”看到任潜悠站在胡同中央，王秘书大呼，立刻有两个行动敏捷的保镖拼命向任潜悠跑过去，刘威也是其中一个。
　　任潜悠的眼中却闪过一丝冷笑，难道这个人打算把自己当作人质？在他看来，这个液态人虽然难以对付，但是动作却太慢，大概是液体内部消耗了大部分的动力，而且如果他运动太快，说不定会把自己的一部分甩出去，所以不允许他运动太快。
　　也就是说，他对自己完全没有威胁。
　　在液态人冲到自己身边的刹那，任潜悠惊叫一声，身体扑倒在地，恰好让过了液态人的扑击，身体缩在了角落里，液态人一扑未中，刚打算转身，刘威已经扑了上来，随手操起了路边用来装饰的盆栽，甩手丢了出去，接触面积越大，就越容易对液态人造成影响，液态人竟然被硕大的花盆砸了出去，刘威趁机把任潜悠抱起来，转身就向回狂奔。
　　任潜悠哭笑不得，把自己手里的小瓶子藏了起来，他正打算试验一下看看能不能从这人身上挖下来一点液体装起来，看会怎么样呢，因为他实在对这样的能力很好奇。（从人身上挖肉啊，阴险……狠毒……）
　　可惜这样一来，任潜悠就没有了机会，他只能任由刘威把他抱到王秘书身边，看着一大堆保安和保镖狂冲上去。
　　“少爷，没事吧！”刘威非常关切地看着他，同时还对他眨眼，任潜悠一愣，立刻就想起来，刘威一定是把这个人当成自己警告过他的那个“异常”了，任潜悠低声道：“不是这个……还有……”
　　“还有？那种怪东西？”刘威很明显的打了一个寒战，任潜悠心中暗笑，他原来也是害怕的，正因为如此，他刚才扑上来救自己，才更加的难能可贵。
　　“快，想办法抓住他！谁能抓住他，我帮他申请提升半级！”
　　提升半级？那就代表着工资奖金都可以提升很多？正所谓重赏之下，必有勇夫！就见一个保镖咬了咬牙，转身就跑，然后拿了一大堆黑色垃圾袋冲了回来。
　　任潜悠愕然，然后忽然想起来这种黑色的垃圾袋很结实，据说可以装满水而不漏，这家伙竟然打算用这样的方式把那个液态人抓起来？
　　确实是很好的想法啊！但是……
　　任潜悠转过头去，看向了被戳了一个大洞的金库门，好奇道：“这个是怎么弄的？他一定有很锋利的武器吧，连金库门都能穿透。”
　　那个打算追上去的保镖当即当机！是啊，连金库门都能穿透，自己这垃圾袋，这小身板，又算什么呢……
　　任潜悠完全没有打击了人的觉悟，他的目光被地上的文件碎片吸引了，那似乎是一份什么合约，任潜悠蹲下，拣起了一张碎片。
　　“甲方：四海集团……”碎片上似乎就只有这些字，可任潜悠却呆住了。
　　四海？自己那个素未谋面的伯父，要和四海签订什么协议吗？
　　任潜悠的目光渐渐发亮，他发现，命运竟然如此的奇怪，就算自己不想，某些人也会自己闯进门来的。
　　刚刚来云城就见到了这么多的异能者，看来大城市的异能者密度就是高啊……而这虽然让自己必须小心行事，却未免不是月个机会……
　　并不是所有人都会使用“压抑”，甚至是绝大部分的人都不会，自己隐藏在这些人里面，似乎能够做一些什么呢……
　　“快，快！愣着干什么？连一个敢上去抓的人都没有吗？”王秘书暴躁地叫起来，他显然是受惊之后有些歇斯底里了，“我帮他申请，加一级的待遇！”
　　一级……裂口有人差点流出口水，加一级，那要少奋斗多少年啊……
　　如果说上次重赏不够，那么这次就已经足够让这些家伙把命都豁出去了，看着三四个同事冲出去，刘威也有些想去，任潜悠却反手抓住了他。
　　“少爷……”刘威刚想说什么，任潜悠低声道：“你想死就去！”
　　“少爷……”刘威深切的觉得，自己这个少爷绝对不是普通人，面对这样的情况，普通人早就已经慌了，就连王秘书的腿都有些哆嗦，自己的几个同事脸色也煞白，偏偏自己面前的这个人什么事情也没有。
　　看看周围的情况，任潜悠也觉得自己表现的太镇静了，还好就连一向冷静的王秘书都没有注意到他，他向后一缩，身体蜷成一团，坐到了地板上。
　　“保……保护少爷……”王秘书终于反应过来，就算这个少爷再不重要，自己也只是秘书，注定还是下属不是主子，如果任潜悠在他那里出了什么事情，他身边可是有好几个人虎视眈眈的等着把他顶下去呢。
　　如果失去了自己现在的位置，王秘书简直无法想像会发生什么事情。
　　所以，他才会如此认真的努力工作，每个人都有自己不得不在乎的东西，当他在意的东西受到威胁时，有几个人能面不改色？
　　似乎，董事长最喜欢看的，就是自己这些人拼命竞争，战战兢兢的样子……不论是情人，秘书，保镖，还是司机，都存在着非常严格的竞争上岗制度，甚至就连义子都是，董事长的义子之多，虽然不能用打算，但也差不多了，唯一不需要竞争就可以享受这一切的，似乎就只有董事长的女儿，还好董事长没有制造一大堆私生子出来。
　　现在……会不会多一个少爷呢？
　　不知道这位堂少爷是会和义子们一起竞争，还是待遇更高半级呢？
　　“带少爷回少爷的房间，不要让少爷在这里……”王秘书口中道，刘威皱眉道：“少爷的房间会不会比较危险？”
　　“现在哪里都不安全，那个不论多小的地方都能钻进去，无论如何，不要让少爷呆在这种地方……”
　　“王秘书，那你呢？”任潜悠皱眉道，王秘书冷静下来之后，似乎忘记了自己的安危。
　　“我把其他的保安调集起来，守住小金库……里面可不只那一份重要文件。”王秘书苦笑道。
　　“那种怪东西，放他跑就是了，王秘书你为什么还非要抓住他？”任潜悠又问道。
　　“如果让那东西破坏了文件和小金库，再安然逃走，我怎么和董事长交代？”虽然这里冷气依然很足，王秘书的额头上却全是汗，“看来无论如何我都要吵醒董事长，把这件事情汇报给他了……”
　　“他不可能相信吧……那么可怕的东西……”任潜悠假装畏缩状。
　　“少爷不用担心，有我们在，一定能够保护你的。”几个保镖立刻表忠心，其实保镖们很盼望发生一些事情，不然他们根本就没有机会表现自己。
　　“刘威，你让其他的保安都过来，然后统计一下人数。”王秘书苦笑道，“他潜入进来都没有被人发现，我怀疑已经有人遭遇不测了。
　　“不行……”任潜悠刚想阻止，却又停住了，因为刘威已经通过步话机开始联络全部的保安，而任潜悠感觉火拳也在向别墅移动，而一直停留在车库那里的纸鹤也动了！
　　这两个人，都已经混进来了，虽然两人是从不同的门进入，然后纸鹤就只能在外面徘徊了。
　　夜色中飞舞的纸鹤大概很难被人发现，但是在别墅内部飞行的纸鹤，那就太显眼了。
　　这就是说……接下来，就连自己，都已经无法追踪那人的所在了。
　　任潜悠不记得他的长相，他唯一知道的，就是那人手上有一只会发出红光的戒指。
　　隔着睡衣摸了摸藏在自己怀里的小猴子，任潜悠心中惴惴不安。





    第四卷：鸿门盛宴 第一一二章：双重诡计
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:35 本章字数:3415

        
　　任潜悠的不安只持续了几秒钟，然后他就看到了保安们纷纷聚拢了过来。
　　保安们只要聚拢到一块，就会发现中间有不属于他们同伴的人，所以，在这一瞬间，一定会发生什么事情！
　　任潜悠的手中有一盒纸牌，怀里揣着一卷纸张，看到角落里还有一卷不知道被谁慌乱中丢在那里的报纸，立刻拣了起来，抓在了手里。
　　任潜悠的动作并没有引起别人的注意，然后任潜悠发现火拳的脸出现在了自己的视线里，虽然他躲躲闪闪，但是任潜悠却一直在注意着可疑的人，自然看到了这个差点把帽子扣到下巴上的家伙。
　　“嘘！”看到任潜悠发现他，火拳把手指竖到了自己的嘴唇上，意思是希望任潜悠能配合他掩饰自己的身份。
　　“结合！”一个保安队长模样的人大喊一声，一大群人呼啦啦一声集合了起来，火拳只比别人慢了一线，就找到了一个空缺，但是……任潜悠却发现，这个队伍里明显少了一个人！
　　坏了！在这一瞬间，任潜悠和火拳同时想到了一个可能！
　　既然火拳到这里来，那么那个人不可能跑来和火拳碰面，他唯一会去的地方，定然就是刚才潜入进来，不会掩饰自己气息的液态人！
　　如果他控制了液态人……任潜悠心中虽然焦急，但是面上却不能表现出来，因为他可不希望火拳看出来什么。
　　“怎么少了一个人？”王秘书皱眉道，“不是每一班都是十个人吗？为什么现在只有九个？”
　　“这……”这一队带队的保安队长一愣，刚想说话，任潜悠却叫道：“慢！”
　　任潜悠走到王秘书身边，在他耳边说了几句，王秘书的眉头皱了一下，然后看向了火拳，道：“第二行，左边第二列的那个出列，你来保护少爷！”
　　“是！”火拳沉闷的应了一声，走到任潜悠身边，微微低头，让灯光在他的帽子上留下了一些阴影。
　　“好，其他人跟我一起，在这里保卫金库，同时向总公司求援，并且迅速报警。”
　　“先不要报警。”任潜悠道，王秘书看了任潜悠一眼，对打算联络警察的保安队长道，“先不要报警，你组织人先把金库保卫起来，你跟我来一下……”
　　王秘书带着火拳进入了一个房间，不过两分钟就出来了，王秘书的脸色很不好，火拳的面色也很紧张。
　　“你们现在听他的指挥，跟他一起保护少爷。”王秘书对剩余的保镖道，“立刻联系所有保镖，不要再追击那人，让他们立刻回来会合！”
　　现在也已经有些晚了呢，既然那个家伙也已经闯入进来了，不知道他们是不是已经糟了毒手，或者已经被控制了。
　　任潜悠心中暗暗叹息一声，不过心中却已经安定了下来，不知道为什么，对火拳，任潜悠也有一种非常奇怪的信赖感，特别是知道火拳进来就是为了保护自己的。
　　“你们是来抓刚才那个人的吗？就你一个人吗？有没有其他人进来？”在带任潜悠回房间的时候，任潜悠低声问火拳。
　　“有。”火拳露出了一丝微笑，他一向如此的坦白，“不过我们并不是来抓刚才那个人的，我只能说，他的闯入让情况变复杂了，不过现在情况还不算太糟糕，虽然别墅太大了，我们的人能够搜索的地方有限，但是现在……”
　　“现在把所有人都集合起来，反而适合你们搜索吧。”任潜悠微笑道，他的镇静让火拳很是好奇，而且他总觉得眼前这个少年知道一些什么。
　　“我刚才在楼顶看风景。”任潜悠突然拉了拉火拳，火拳微微弯下腰来，任潜悠在他耳边低声道：“看到有一个人偷偷闯进来，他的手上有一个很奇怪的戒指，被它照到的人就会发呆，那是什么东西？”
　　“你别管这个……”火拳伸出大手摸了摸任潜悠的脑袋，任潜悠哀叹一声，一脚踢开了自己房间的门，走到自己的卧室里，坐在了床边。
　　他知道，在他们的房间之外的其他地方，定然已经有无数的能力者潜入了进来，进行大搜索，而自己却在这里呆呆的坐着，什么也不做。
　　而且，从火拳的反应中，他也能够推断出，火拳知道那个戒指是什么东西，也知道它的功效，任潜悠甚至怀疑那个戒指就是让他们对那人穷追不舍的原因了。
　　火拳问了诸位保镖一些关于液态人的事情，众人七嘴八舌的说了，火拳沉思不语。
　　“你是……今天检查我们的那个人。”刘威也认出了火拳，火拳微微一笑，并没有回答什么，刘威大概也知道自己问了不该问的东西，摸了摸自己鼻梁上的墨镜，嘿嘿笑着站到了一边。
　　任潜悠道：“刘威，你带其他人在客厅里坐着吧，这里有我们俩就好。”
　　刘威看看任潜悠，转身走了出去。
　　然后，任潜悠转身问火拳：“如果知道了会怎么样？会被洗脑吗？你也听到他们说了，刚才那个人拥有好奇怪的能力，那是什么……”
　　“你见过那种能力吧……”火拳突然道，“你似乎一点也不吃惊。”
　　“其实……我见过。”任潜悠无奈地耸肩，“吱呀就有很奇怪的能力，那些人是什么，妖怪吗？吱呀好像就是一只猴妖……我以前都随身带着玉观音的，现在都不敢带了，怕伤到吱呀……你们发现吱呀的时候，我还以为你们要降妖伏魔呢……你们怎么知道吱呀在我身上？难道吱呀有妖气吗？”
　　任潜悠装傻的本事很好，他一连串的问题让火拳都忍不住莞尔，火拳苦笑道：“你说的吱呀就是那个小猴子吧，它不是什么妖怪，它只是有一些特殊的能力。那所谓特殊能力，就好像是特异功能一样的东西……其实这东西每个人都有，不过有些人无法自己控制，有些人没有被激发而已。”
　　任潜悠张大了眼睛，道：“我也能有吗？”
　　“说不定吧……如果你到我们实验室里作一下激发测试……啊，算了。”火拳的话让任潜悠一阵恶寒，他突然想起了白衣当时说起这个试验，轻描淡写的样子，似乎失败之后要丢掉的根本就不是小命一般。
　　“说呀，说呀，什么办法？”任潜悠抓住火拳，万分急切，“我也好想有能力，你也有吧，你的能力是什么？”
　　“别再晃了……晃我也不会告诉你的，除非你真想被洗脑。”火拳无奈道。
　　“这么说来，我现在不会被洗脑了？”任潜悠笑了起来，“那我就不问了，我本来还想，反正早晚要忘掉，干脆知道一会就是一会呢。”
　　火拳无奈，只能叹息。
　　期间他和别人联系了几下，嘀咕了几句。
　　任潜悠细心感应，发现液态人的动作已经停止了。
　　那么，现在可能就只有两个，一个是火拳的人把他包围了起来，让他无法移动，但是从刚才火拳通过联络器嘀咕的几句话里可以得知，他们并没有得手。
　　那么，就剩下第二个可能了。
　　最先进来的红戒指已经控制了后来来的那个液态人，并会合了一处，这次他们拥有两个人的力量了。
　　如果红戒指让液态人自己随便移动，迷惑火拳的人，然后自己逃跑的话……很有可能成功！
　　就在此时，任潜悠突然感觉到液态人的能力反应变强，似乎他在刻意使用自己的能力，让别人感应到一般。
　　火拳的感应能力很差，但是这样刻意散发出能力来引人注目的家伙，他也不可能感觉不到，他皱眉道：“怎么回事？为什么液态人的反应变强了？”
　　显然耳机中有人回答了他的问题，任潜悠的眉头皱的更紧，因为他发现液态人正急速向他的卧室冲过来！
　　液态人到底要干什么？来找火拳自杀吗？
　　“我来对付液态人，你们立刻去搜寻一号目标！”火拳皱眉道，任潜悠也知道，这样的安排是最正确的，因为火拳的能力正好克制液态人的力量，再强大的液体，遇到火焰也只能蒸发而已，虽然中国的五行思想中，水能克火，可惜火拳这团火太大了一些，正所谓杯水车薪，无济于事。
　　“他在那里！”门外响起了几声呵斥声，然后王秘书的声音响了起来：“不要过去，那边交给他们！少爷，小心了！那个液态的家伙向那边去了！”
　　他的提醒声音通过走廊之后，已经很微弱，可任潜悠和火拳还是听到了，火拳一指身后，对任潜悠道：“你藏到角落里！千万自己小心！”然后双拳提起，身边的空气隐隐有扭曲的迹象，同时他口中大喝道：“你们都退开，保护自己！”
　　“砰！”门被人大力推开了，就在这一瞬间，任潜悠突然想起了什么，下意识的闭上了眼睛。
　　而所有的保镖却把眼睛睁的大大的，拼命盯着门边，捏着枪的手几乎捏出水来，就连火拳都不例外。
　　推荐一下，小哈开山大弟子写的书《塑美经纪》，虽然和小哈风格不同，但是应该在某些方面能够找到一些小哈的影子~逐渐进步中，各位帮偶去督促监督加提点并支持一下吧~
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一一三章：双人合体
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:36 本章字数:3438

        
　　（嗯，因为某些原因前段时间没有办法解禁，不过我自己也并没有利用这个机会，汗……有很多烦心的事情，所以速度大概还是无法恢复。）
　　门碎裂的瞬间，有一道红色的光芒射进了房间里来，射中了所有的保镖，火拳暗叫一声糟糕，怒喝一声，拳头上爆发出一团火焰，整个人如同猛虎一般扑了出去。
　　“中计了！”任潜悠心中暗骂，他竟然也没有想到！
　　但是，就算他想到，也根本没有办法提醒火拳，不然就会暴露他本身拥有能力的事实！
　　任潜悠的思绪飞快的开始整理，很快就想清楚了对方的所有诡计。
　　红戒指在控制了液态人之后，定然会让液态人自己乱跑，吸引注意力。
　　当液态人的能量反映突然大增时，这一定是幌子！不论任潜悠还是火拳，都这样想。
　　但是，红戒指会不会来个双重诡计呢？让火拳认为这是幌子，但实际上他却跟液态人一起行动？这样的诡计也是很正常，很常见的。
　　想到这一点之后，任潜悠和火拳就都犹豫了，红戒指很巧妙的利用了人的多疑心理。
　　但是，接下来的反应，却让任潜悠和火拳认为他很可能不和液态人在一起，因为液态人不但不向某个方向逃跑，反而直奔任潜悠的方向而来，任潜悠和谁在一起？当然是火拳！
　　按照惯性思维，不论是火拳还是任潜悠，都认为火拳绝对比对方强大，直接来找火拳，那根本就是自己送死！正常人会跑来送死吗？答案是当然不会！所以任潜悠他们都以为直奔任潜悠他们而来的，不是红戒指，而是液态人，用来吸引注意力的液态人。
　　如果说，此时任潜悠和火拳心中依然有着怀疑的话，接着，门外王秘书的示警却让他们放松了警惕，因为他喊的是：“液态人到你们那边去了”而不是“他们到你们那里去了”。
　　不知道红戒指是否先控制了王秘书让他喊出来，还是纯粹是碰巧，但是他成功的暗示了任潜悠和火拳，让他们相信，闯过来的只有液态人一个……
　　但实际上呢？任潜悠深深吸了一口气，他设身处地的想一想，也能想出来红戒指这么做的理由，如果一个人无法打的过火拳，但是两个人呢？如果能够趁机控制火拳呆在一起的那个不知道隐藏自己能力的家伙，就是三对一了，三对一难道也没有胜算吗？
　　就算没有胜算，能够多两个帮手，逃跑的时候也就更加有把握。
　　如果能够趁机控制火拳，那当然是最好的结果！
　　但是，现在想通这些已经晚了，任潜悠已经看到了闯进来的那两人。
　　不……那是一个人！
　　任潜悠惊讶的张大了嘴巴，就算他再聪明，他也绝对想不到，事情的真相竟然是这样！
　　穿着一身保安服装的红戒指就站在大门的入口处，他的身体上包裹着一层如同果冻一样的东西，微微颤动着，让他的身体整整增大了一圈。
　　他竟然……他竟然把液态人穿在了身上！
　　液态人的五官还清晰可见，就包裹在红戒指的身体外面，那情形要多怪异有多怪异！
　　他的右手平伸着，手掌露出了液态人的身体外，那红色的戒指刚刚发完光，现在还有一些微弱的光芒闪烁，而站在一旁的保镖却全部都呆若木鸡。
　　使用完了戒指的能力之后，红戒指身上的液态人很快把他的整个身体都覆盖住，连一根头发都没有露在外面。
　　火拳明显有些犹豫，因为他现在无论怎么攻击都是在攻击液态人，而液态人显然是无辜的。
　　就在火拳犹豫的瞬间，红戒指却瞬间扑了过来，他的右手一晃，液态人的身体竟然有一部分伸了出来，变成了一把奇怪的利剑，砍向了火拳。
　　这样的攻击不可能对火拳产生什么效果，火拳轻易避开了他的攻击，但是他攻击的威力却让火拳的舌头差点喷出来！
　　液态的利剑竟然差点把整个楼层砍穿，依稀能够看到里面断裂的钢筋和下面透出来的光芒。
　　那是……任潜悠突然想到了一种可能，然后苦笑，他终于知道液态人是拿什么在金库门上戳出来一个大窟窿了。
　　如果任潜悠想的没错的话，那应该是高速运动的水流，高速喷出的水流可以轻易切割金属，而这种运用方式变成异能，几乎是无坚不摧，这大概就是液态人最强的攻击手段了。
　　而且，他的速度好快！比液态人自己运动的速度快了很多！
　　现在的红戒指就好像是骨骼，而液态人就是皮肉，有了骨骼，传动就有了附着点，如果液态人和红戒指同时向同一个方向使力，完全可以让红戒指把自己本身的速度发挥出来，甚至达到更快！
　　火拳的吃了一惊，就趁这机会，红戒指猛然对任潜悠伸出了自己的右手。
　　到现在为止，他还一直以为那力量是从任潜悠的身上散发出来的。
　　任潜悠早就做好了准备，怎么可能让他得逞？在他进来的一瞬间，任潜悠就已经做好了准备，在他手中的光线射过来的刹那，任潜悠把一面镜子放在了自己的面前。
　　红色的光芒反射回去，可惜的是任潜悠并没有控制好角度，镜子反射的光线并没有射中他自己的眼睛。
　　但这反射回去的光线显然吓了他一大跳，下意识地后退了两步，才发现自己并没有什么异常。
　　火拳也知道现在不是心慈手软的时候，他们本就是以任务为中心，再则任潜悠和液态人比起来，火拳显然更重视任潜悠的安危！
　　他怒喝一声，再不留情，双拳化为两团火焰，向液态人的身上打去。
　　虽然只是双拳着火，但周围的温度还是在那一瞬间急剧升高，任潜悠强忍着破窗而出的冲动，横身把一把椅子拉到了自己的面前，略微挡住了翻涌的热浪，然后他发现自己的背包还在床上丢着，连忙把背包丢进身后的衣橱里，然后把另外一个衣橱的门板拆下来，一手一个，当作盾牌挡在身前。
　　如果火拳看到任潜悠如此利落就把坚硬的实木橱门拆下来，一定会怀疑任潜悠……好在他正和红戒指加液态人打的不可开交。
　　红戒指虽然并不在意液态人的安危，但是这时候他还必须仰仗液态人保护自己，不然他早就被烤焦了，所以他也不敢和液态人硬碰硬，他转身操起了门后华丽的金属衣帽架，当作武器一般，向火拳砸了过来。
　　火拳嘿了一声，双拳打铁一般打在衣帽架上，把上面所有的钩钩挂挂全都打飞了出去。
　　任潜悠那个心疼啊……他的上衣还在衣帽架上挂着呢，现在早就化为碎片了！
　　在这样狭小的地方，火拳的攻击有些放不开，但是他相信只要自己能够纠缠住对方一会儿，自己的下属就可以赶来，到时候所有人把他包围了，恐怕对方插翅也难飞。
　　任潜悠也在想办法，希望能够帮助火拳，就在此时，他突然听到红戒指一声大吼：“抓住他！”
　　然后任潜悠就发现所有的保镖都冲了过来。
　　任潜悠大惊，如果自己被保镖抓住，那接下来想脱险就不得不暴露自己的能力，如果不被抓住……天哪，怎么有不被抓住的可能？正常的十六岁高中生在面对这么多彪形大汉的时候，怎么可能不被抓住？
　　冲在最前面的是刘威，就在任潜悠惊慌失措的瞬间，他突然看到刘威戴着墨镜，而且正对他挤眉弄眼！
　　任潜悠从来没有如此自愿的“投怀送抱”过，他合身扑到了刘威的身上，刘威以最快的速度抱住了他，然后猛然跳了起来，一脚踢在窗户上。
　　窗户的玻璃片片碎裂，刘威毫不犹豫地从窗户中跳了下来，在跳下来的瞬间一手扯住了长长的落地窗帘，略微化解了一下冲力，然后落在了窗户下的灌木里。
　　“没事吧！”刘威紧张地看任潜悠，因为此时的任潜悠看起来“惊魂未定”。
　　“没事……你呢！”刘威把他保护的很好，刘威的身上已经多处被灌木划伤，任潜悠却一点事情都没有。
　　“没事！快跑！”刘威一把甩掉墨镜，转身就跑，因为那些得到了命令要抓住任潜悠的家伙也拼命追了上来。
　　“找个地方躲起来！不可能跑过他们的！”任潜悠知道人的潜能有多么大，那些家伙被控制了，也可以看成是处在被催眠状态，潜能极度爆发，只凭借两人的脚能跑得过他们才怪！
　　“怎么躲？”刘威也没有了主意，因为他已经能听到身后那些人的呼吸声了。
　　“进去！”任潜悠立刻想到了金库那边还有不少的保安，至少可以找点人帮忙，他们应该没有被控制才对。
　　如果被控制了……任潜悠也不知道怎么办好了，不过反正他应该没有危险，因为红戒指给这些人的指令是抓住他。
　　“太远了！”这里距离别墅的入口还有近百米的距离，等他们跑到保安那里，恐怕早就被抓住了。
　　“对了……这个！”任潜悠发现刘威的腰带上还挂着一个好东西，一把抓了过来，对着身后一阵乱照！
　　那是刘威的制式装备之一——强光手电。





    第四卷：鸿门盛宴 第一一四章：潜悠振刀
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:36 本章字数:3681

        
　　对着身后一通乱照，若是在白天，强光手电的效果不可能好，现在却是黑夜，那些被控制的家伙明显有些智能不足，很快就变成了一堆无头苍蝇。
　　任潜悠哈哈一笑，彻底喜欢上了这个没有实质伤害性，又节能又实用的“防身利器”，哈哈笑道：“这个归我了！好厉害！”
　　“少爷，这时候你还能笑的出来……啊……”他还没说完，嘴巴就被任潜悠捂住了，因为听到他们声音的人又顺着声音摸了上来。
　　“嘘！”任潜悠觉得满刺激，两人身体一蹲，同时缩到了灌木后面，悄悄向别墅的方向溜了过去。
　　任潜悠自己并没有安全，因为小猴子还在他的身上，他现在要做的，是赶快去找火拳的同伴！
　　只要有火拳的同伴在身边，任潜悠就可以把灾难引给别人。
　　怎么突然觉得自己是灾星呢？任潜悠突然冒出了这样的想法，从老城到云城，就好像突然变了一个世界一般。
　　在老城，自己带着小猴子满地乱跑都没有发生什么事情，但是在云城，自己刚一来就吸引了这么多莫名其妙的东西。
　　正所谓敌暗我明，在云城，大部分异能者的生活一定很辛苦。
　　他们一旦觉醒，恐怕就会被各方势力注意到，像任潜悠这样天生拥有类似“压抑”的“隐匿”能力的异能者，实在是太幸运了。
　　但是，有小猴子在身边，自己就不幸运了……郁闷啊！
　　任潜悠真不知道该怎么处理小猴子了，他恨不得赶快把小猴子的头盖骨揭开，把自己的知识全倒进去。
　　两人刚刚潜行到了别墅的入口处，就听到几声怒喝响起来，那是火拳的声音，显然他又遇到了什么麻烦。
　　然后任潜悠的房间突然发生了大爆炸。
　　任潜悠心中那个疼啊，自己父母的遗像还在房间里呢！而且自己的书包还在衣橱里，不知道怎么样了……
　　里面可全都是重要的东西啊！
　　任潜悠还没心疼完，眼前就突然一黑，大半边别墅陷入了一片黑暗之中，虽然立刻应急灯就亮了起来，但是比之前却暗了好多，突然变暗的世界让所有人都愣了一下，那一瞬间，世界也突然安静了。
　　可里面怎么会爆炸呢？难道自己的房间里藏了什么容易爆炸的东西吗？
　　似乎正是如此啊……电视、电脑等东西高温之下，都很容易爆炸！
　　但是，引起这爆炸的，实际上并非是任潜悠的电脑，而是水……
　　被火拳蒸发了太多水分的液态人身体竟然有结晶化的迹象，红戒指眼看不妙，立刻抄起了放在会客室里的饮水机，把饮水机上的水桶取出来补充水分。
　　眼看敌人要补充水分，火拳立刻一拳头打过去。
　　在太高的温度下，水分会被分解成氢气和氧气，而氢气和氧气在接触火焰之后，立刻发生了大爆炸……
　　爆炸使得整个别墅的电路短路，然后保险丝立刻跳闸，让半个别墅陷入黑暗之中。
　　突然的黑暗让任潜悠和刘威也陷入了失明状态，两人摸索着会合在一处，找了个地方躲藏起来，靠到了一起。
　　而爆炸之后，火拳却发现红戒指不见了！
　　不只红戒指，就连液态人都不见了！
　　任潜悠当然也感觉到了，他知道这只有一个可能，就是红戒指刚才就已经教会了液态人如何压抑自己的力量。
　　压抑力量并不难，只是一种诀窍，只要能够领会就可以轻易做到，而且液态人正处在被红戒指控制的状态下，更加容易接受红戒指灌输给他的一切，人在催眠状态下，总能做到平时做不到的事情，如此快速的学会也并不难。
　　但是，在这样万马齐喑的环境下，任潜悠成了唯一的靶子！
　　真是无奈啊……任潜悠捏紧了自己手中的纸牌，心神一动，纸鹤已经再度飞到自己身边来，从高空向下俯视，帮任潜悠监视着周围的状况，任潜悠松开了一直被刘威抓着的手，左手强光手电，右手纸牌，刘威愣了一下，刚想说什么，任潜悠就大叫一声：“趴下！闭眼！”
　　刘威几乎是下意识的按照任潜悠的提醒做了，而且很专业的一个打滚，滚到一边去。
　　就在这一瞬间，任潜悠感觉到天空的纸鹤瞬间俯冲了下来！
　　就是这时候！
　　任潜悠手中的强光手电突然射出了强烈的光柱，随着任潜悠的动作横划而出，瞬间射进了刚刚扑过来的红戒指的眼睛中，透明的液态人可以防御一切攻击，却无法防御光线，就在对方失明的那一瞬间，任潜悠侧身闪避，闪过红戒指手中的戒指发出的光芒，左手的强光手电一划，轮了一个大圈，在所有正在逼近的人的视网膜上留下了一个巨大的光斑，让他们的视力失灵了那么一秒钟，而同时，红戒指和液态人的身上能力反应暴涨，液态人的右手再次变成了那无坚不摧的诡异水刃，毫无花哨的向下劈来。
　　就在他能力爆发，视力却失效的这一瞬间，任潜悠右手一甩，手中抓着的纸牌旋飞而出，带起了无数破空声，射向了红戒指的身上。
　　这些纸牌并没有什么攻击力，更没有办法破坏液态人那几乎无懈可击的防御，但是任潜悠的目的却已经达到了。
　　就在这一瞬间，视力失效，听觉也受到干扰的液态人下意识的顿了一下，任潜悠的嘴角露出了一丝冷笑，现在不论他做什么，都不会有人发现。
　　而他的手中，还剩下一张纸牌！
　　被任潜悠夹在手指中的纸牌瞬间被任潜悠的能力强化，可他的能力却被液态人突然爆发的能力完美的掩盖起来，完全没有露出一丝的讯息。
　　然后任潜悠蹲身斜扑，从红戒指的右前方向红戒指扑过去，身子一低，就闪过了红戒指右手的水刃，手中的纸牌从怀中向外划出，划向了红戒指戴着戒指的左手。
　　纸牌在空气中微微抖动，竟然没有丝毫的破空声发出来，而在任潜悠扑出两米的距离之后，隐隐发出奇怪的光华来！
　　振刀诀！这还是任潜悠第一次在实战中用出，更是第一次用自己的纸用出！
　　此时任潜悠的目光冰冷，他所等的，就是这时候！
　　不论这个戒指是什么东西，但一定是好东西！
　　好东西，自然要自己得到，就算自己无法得到，似乎火拳也比眼前的这个人要可靠些，无论如何不能让他拿着！
　　在这突如其来的黑暗中，在任潜悠刻意制造的视觉失效的情况下，一直伪装柔弱，装成普通人的任潜悠，终于好像潜伏了数日，终于找到机会的猎豹一般，发动了自己雷霆一般的攻击！
　　谁说拼命用能力打架就是使用能力？能够像自己现在这样，运用合理的谋略，以最小的代价，换取最大的利益，那才是王道！
　　纸鹤已经俯冲到了和任潜悠同样的高度，只要任潜悠得手，会立刻把戒指套在纸鹤身上，无论什么人都不会发现！
　　任潜悠嘴角的冷笑更加的冰冷，成败在次一举，如果自己这次无法把戒指夺到手，就只有承受红戒指的报复了！
　　就算是报复，任潜悠也不见得会害怕，他相信如果让他发挥能力，红戒指也不一定能奈何他！
　　强大与否不在于能力是否强大，而在于运用能力的方式！
　　纸牌和红戒指包裹着液态人的手终于接触。
　　“扑！”任潜悠的纸牌轻易分开了液态人的身体——高速震动的空气所产生的攻击力，是致命的！不但轻易切开了液态人的身体，而且它带去的空气，更让液态人的身体一时间无法愈合，更无法对任潜悠的纸牌产生阻力！
　　“哧……”任潜悠的纸牌势如破竹的削断了红戒指的左手手指，第一跟大拇指削断了半截，第二根食指，从指根初削断，然后，是第三根中指，红色的戒指就在中指上！
　　该死！角度有所偏差！在使用振刀诀之后，空气会对武器产生极其大的影响，并不像普通武器那么好用，而且红戒指也是移动着的，任潜悠的估计出现了细微的偏差，这一下并没有把中指连根削断，而是撞在了戒指上！
　　一点火星闪出来，如此犀利的一刀，竟然没有在戒指上留下一点伤痕，这绝对是很强大的神兵！
　　虽然没有削断，但是那冲力却一点不剩的传递给了红戒指的中指。
　　“啪嚓”中指瞬间扭曲，折断，翻转到一边，被中指装到的无名指和小指也同时变形，任潜悠的纸牌削断了小半个无名指并削掉了小指的一块肉，任潜悠心中暗叫一声该死，松开了自己的手指，手中的纸牌利用余力冲破了液态人的包裹，射向了天空，任潜悠一个意动，纸鹤冲过来，侧面撞击了一下纸牌，纸牌在空中划了一道弧线，落进了庭院的喷泉里。
　　淡淡的血色散开，黑夜中，谁也没有注意到，纸牌也渐渐被水浸透，再也没有留下一丝的痕迹！
　　PS：现在是我在帮助小哈更新，因为我的书要冲榜，呵呵，《轩辕道》正在冲榜，望大家多多捧场，喜欢看我的书的读者一定都要去看看，收藏收藏，推荐推荐，链接在本章节后面有，点一点就过去啦！
　　《轩辕道》
　　http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=101918
　　注意，分数不够只能投一票的读者看这里，我还有两本书在起点，可以帮大家解决两票……
　　《魔脑传奇》
　　http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=14458
　　《玩火树王子》
　　http://www.cmfu.cn/showbook.asp?bl_id=91486
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一一五章：落荒而逃
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:36 本章字数:3286

        
　　松手弃牌的同时，任潜悠已经大叫一声：“救命！”同时利用自己向前的冲力在地上翻了一个跟斗，冲向了向这边跑过来的火拳。
　　无数的纸牌从空中飘落，任潜悠穿破了纸牌之雨，一头扎到了火拳的怀里。
　　刚才火拳被任潜悠那手电一晃，愣了一秒钟，然后才想到原来任潜悠是利用强光手电自救，并把手中的牌撒出干扰红戒指的听力。
　　没想到一个手无寸铁的少年，竟然可以凭借这样的急智逃脱如此厉害的高手的追杀，火拳心中赞叹任潜悠还真是聪明，这种情况下，任何的防身利器，都不如一把强光手电来的有用。
　　嘿嘿，这是否也算是神兵呢？效果可以让敌人暂时失明……任潜悠摸了摸自己手里的强光手电，心中道：“这次还真是感谢你了，小东西！
　　任潜悠已经被火拳一把抱住，红戒指的惨叫声这才传出来，他的断指并没有离开身体，而是被液态人直接包住，其实，就算他断指落在地上，任潜悠也有充分的理由相信，他会把断指拣起来再跑，因为现在的医学如此发达，断指也可以轻易接上的，无论如何，又总比没有好。
　　更何况，现在他的手指断的如此利落，连手术刀都没有使用了振刀诀的纸牌锋利。
　　但是，他还是在地上留下了些微的鲜血，任潜悠并不害怕这些鲜血会让人怀疑，刚才的大爆炸中，就连火拳都满身伤口，更不要说这家伙了。
　　任潜悠转过头去，看到的是那人近乎怨毒的目光，任潜悠作出惊慌状，他知道，红戒指自己大概都会怀疑，刚才到底是不是任潜悠伤的他，用什么伤的他。
　　因为任潜悠的所有表现完全像是一个正常人，刚才用强光手电照他，不但照到了他的眼睛，一顿乱划拉更让其他的人也一起失明，他撒纸牌的举动更像是人惊慌之中把手里的东西全都丢出去。
　　但是这个人身上明明就有能量反应啊……难道……这整个别墅，本来就是一个陷阱？
　　那么，刚才伤害了自己的人，一定还在附近！
　　红戒指被自己的想法吓了一跳，一手受伤的他也根本无心再和火拳大战，他转身就狂奔了出去。
　　竟然失败了……任潜悠心中叹息一声，同时希望红戒指能跑掉，不然两边一印证，恐怕就知道自己比较可疑了。
　　“少爷！少爷！你没事吧！”同样躲过了一劫的刘威大叫着冲过来，任潜悠倒是很感激他，对他点点头，勉强笑了笑。
　　“你不追吗？他跑了！”任潜悠问火拳。
　　“我这样怎么追？”火拳叹息一声，他身上的衣服七零八落，因为自身异能的原因，他大概比较耐高温，所以头发什么的倒是没有事，但是这样的他如果跑出去，跑不到几米就要裸奔了。
　　“哈哈……”任潜悠忍不住笑起来，火拳这么狼狈，还真是少见啊！
　　虽然前后也不过见过他两次而已。
　　“还笑！都是你这个小东西惹来的麻烦！”火拳忍不住也笑了，然后又摇头叹息道：“那东西绝对不能让他拿走，你放心，我们的人早就追上去了！”
　　其实任潜悠也早就看到了，而且他的纸鹤也追上去了。
　　“怎么都怪我？”任潜悠撇嘴道，然后一屁股坐在地上，“刚才还没发现……现在真有些怕啊，腿都软了……”
　　“行了，很勇敢了！”拍了拍任潜悠的肩膀，这时候刚刚被任潜悠晃花眼的保镖们才冲了过来，他们还被红戒指控制着，想要抓住任潜悠。
　　火拳上去一拳一个把他们全打倒在地，刘威同情的看着这些可怜的哥们儿，估计明天他们就要降半级处理了。
　　“他们到底怎么了？能恢复原样吗？”任潜悠很是担心的看着满地的人，如果那红戒指可以一直控制一个人的话，那就太可怕了！
　　“那戒指的有效时间是三小时到二十四小时。”火拳低声道，“看个人体质不同了，而且并不是对所有人有效，我就曾经被正面照射到过。”
　　任潜悠哦了一声，装作不懂的眨眼。
　　“少爷，少爷！发生什么事情了？您没事吧！”王秘书在一队保安的保护下冲出来，任潜悠连忙表示自己没事。
　　“唉……好不容易设下的包围圈，又让他逃跑了，难办了啊！”火拳叹息一声，他们在附近围追堵截好几天，才把这个家伙逼到了郊区，这下又要重新开始了。
　　“你们到底是什么？”任潜悠好奇道，“难道是传说中的龙组？”
　　“小说看多了吧！”火拳一拳头敲下来，对这个少年竟然有了一种类似战友的感觉。
　　任潜悠傻笑，又道：“不会把我洗脑吧！”
　　“我帮你争取一下吧……你这么聪明的脑袋，要是因此变笨了，那我可担待不起。”任潜悠吓了一跳，但想想应该没啥问题，于是点点头，“那就好！”
　　“不过，你肯定会接到封口令就是了，如果不小心说出去，可是当作泄露国家机密处理的！”
　　任潜悠伸伸舌头。
　　“啊……这么一来，好像有些困了……啊，对了！”任潜悠猛然跳了起来，“刚才我的房间爆炸了，我的东西还都在里面！”
　　任潜悠一眼就看到了落在地上的父母遗像碎片，爆炸似乎是在客厅里进行的，整个客厅好像被卷龙卷风袭击过，好在氢气氧气的爆炸，产生的都是水，也没有什么碎片。
　　但是，任潜悠父母的遗像却依然受到了波及，虽然爆炸的时候，茶几被掀了起来，挡住了任潜悠父母的遗像，起到了些微保护作用，但是相框早就碎裂，照片被撕碎，任潜悠找了半天，才找到了一小半的碎片。
　　任潜悠心中空空落落的，刚才如此惊险的战斗他都无动于衷，面对再危险的敌人他都信心百倍，但此时，他却不由自主的流下了泪来，虽然他并不想这样流泪，并不想在这么多人面前流泪。
　　睁着自己的两只大眼睛，茫然四顾，眼泪却扑簌扑簌的滴落地面，那是他随身带着的，父母给他留下的唯一的纪念，其他的东西，都留在家里了，他不想带它们离开，因为那是父母留下的东西，和那老房子是一体的。
　　只有这遗像，不应该属于那里……
　　任潜悠张大了嘴巴，想要号哭，想要大叫，却一点声音都无法发出来，他甚至有些后悔自己刚才为什么会装柔弱，会跑出去。
　　“对不起。”火拳道。火拳此时也换了一身保镖的衣服，站在任潜悠身后。
　　任潜悠拼命摇头，不知道是在说，火拳并不需要道歉，还是不想接受他的道歉。
　　“不要担心，交给我们的技术组吧，放心，我们一定可以把它们恢复原样的。”
　　恢复原样？谈何容易？任潜悠泪水横溢，依然在四处寻找。
　　“不要找了，你会破坏现场的，我们的技术组来处理这里的时候，会帮你恢复原样，我保证！不论什么东西，我们的技术组都可以恢复原样！”
　　任潜悠没有回答火拳，终于还是放弃了寻找剩下的碎片，现在整个房间里到处都是细小的碎片，他如何才能找到？
　　他转身走进了自己的房间，把自己藏在书橱里的书包拿出来，紧紧抱住。
　　小猴子吱呀也从他的怀里钻出来，趴在任潜悠的脑袋上安慰他。
　　这时候，火拳才注意到任潜悠的右手手腕竟然肿了起来，吃惊道：“你受伤了！”
　　“没事。”任潜悠摇头，他早就已经忍了好久了，而且这点疼还算不了什么，强行使用振刀诀的后果，他早就想过了。
　　“还说没事，肿那么大，来，擦擦泪，我带你去找我们的军医。”火拳见转移注意力成功，连忙把任潜悠拉出了房间。
　　火拳口中的军医，是一位用药高手，同时他还可以让药物的药性加倍发挥，他帮任潜悠热敷冷敷，又涂上了奇怪的药材，任潜悠的手很快就活动自如了。
　　任潜悠觉得火拳简直把这别墅当成了自己的分部，把什么人都带来了。
　　而接下来却更让任潜悠吃惊，因为一大堆军人冲进来，把整个别墅封锁了起来，所有的人都被勒令在自己的房间里呆着，除了任潜悠受到了优待——他可以在走廊里逛来逛去，因为火拳一直在陪着他，任潜悠隐隐觉得，火拳大概还有什么要对他说。
　　“潜悠。”火拳终于开口的时候，任潜悠已经平静多了，任潜悠疑惑的抬头，看着火拳。
　　“我想，接下来的一段时间，希望你能接受我们的保护。因为，你的身边只要有小猴子在，就总会发生这样的事情……我们本来打算让你把小猴子暂时交给我们，但是我想你肯定不会愿意，而且那个人很记仇……说不定会回来报复你。”





    第四卷：鸿门盛宴 第一一六章：保护协定
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:36 本章字数:3414

        
　　“保护我？”任潜悠皱眉道，“为什么保护我？我不过是个普通人，那人不会跟我过不去吧。”
　　“如果他这么好说话就好了……其实我们搜集他的资料已经好久了。那人野心很大，而且睚眦必报，自尊心极强，你一个普通人都能从他手里逃出来，他不会罢休的。”
　　“不会吧……”任潜悠哭笑不得，难道自己这样麻烦就惹上了一个敌人。
　　“而且你也看到了，他有那个，可能会利用那个召集一些力量……”火拳晃了晃拳头，“这也是我们不清除你记忆的原因，你见过他的相貌，可以提前堤防。”
　　“其他人，都在被清除记忆吗？”任潜悠看着一些穿着白大褂的人轮流进入某些房间，有些惊讶。
　　“其实并不是全部，主要是针对保安和保镖。”昨天一发生事情，所有服务生就被勒令在值班室里聚集躲藏，真正知道的不多。
　　“不过，你那个保镖，叫做刘威吧，还有那个王秘书，都必须保留记忆，不然敌人来了他们根本不知道该怎么处理。”
　　任潜悠无语，似乎对这些人来说，清除记忆是很容易的事情……
　　到底是什么技术呢？现在的技术有这么发达了吗？
　　真不知道，自己之前有没有被清除过记忆？就算被清除过，自己也根本就不知道吧。
　　“那么，这要处理到什么时候？”任潜悠看了看天色，天已经大亮了，现在至少四点多了，整个别墅里都是荷枪实弹的士兵，如临大敌。
　　“大概要到下午吧。”火拳道。
　　“你们不去追那个人了吗？”任潜悠好奇道。
　　“没办法，已经让他跑了。”火拳道，“所以现在要改变策略，守株待兔。”
　　任潜悠一愣，然后想起来，自己大概就是那个株……这滋味真是不怎么爽，难道以后睡觉的时候，都要压抑着自己的力量，每时每刻都要装柔弱？
　　天哪……我一定是世界上最柔弱的主角。
　　“云城独自行动的异能者不多，大多都是有组织的。”火拳道，“我要把他们能够集中的集中起来，不能集中的就监视起来……”
　　“你们有那么多人手吗？”任潜悠好奇，“原来这个世界上有那么多的异能者吗？”
　　“没有组织的异能者不多。”火拳微笑道，“而且，我们并不一定非要动用自己的人手啊……”
　　只是监视而已，普通人就足够了。
　　“是吗……”任潜悠站在窗口，看向下面的那些军人，他们的行动比之那些保镖要专业多了。
　　“他们吗？不会有危险吗？”
　　“危险肯定会有的，什么事情没有危险呢？而且，异能并不一定非要用异能对付，你不也使用强光手电晃花了他的眼睛吗？科学的力量，也是不可小觑的。”任潜悠深以为然，这个世界上能够和异能对抗的东西多的是，仅仅局限于异能，那就有点太狭隘了。
　　“这些人到底是什么啊！真是厉害！”刘威整天叫嚣自己是精锐中的精锐，现在看到这些军人的素质，却有些震惊，他低声嘀咕着，从任潜悠身边走过去，在他身边的王秘书。
　　“王秘书，今天咱们还要去伯父那里吗？”
　　“想去也没有办法去了。”王秘书无奈苦笑，“我已经把事情大致汇报给了董事长，这位先生说，剩下的由他们解释……”
　　“我想，如果有时间的话，请你们和你们的董事长一起谈一下这件问题，这骚乱是我们的疏忽引起的，所以我们一定会负责的。”
　　“我会通知董事长的。”王秘书点了点头。
　　“这么说来……我可以回去休息一下了？已经一夜没睡了啊……”任潜悠伸了一个懒腰。
　　“那么你就回去休息吧，放心，现在这里很安全。”火拳点头道，“我也有些事情要处理，有什么事情要找我的话，只要喊一声我就能听到。”
　　火拳自己离开了，任潜悠随便找了一个没有人的房间，把自己的书包丢里面，然后躺在了床上。
　　但他哪里有一点睡意？眼睛睁的大大的，一直盯着天花板，过了好久，才慢慢沉入梦乡。
　　任潜悠一离开，就有一个人走到了火拳的身边。
　　“队长。”
　　“说。”
　　“那个任潜悠有问题。”
　　“哦？理由呢？”
　　“他太镇静了，虽然很多时候他装的很慌乱，但是我看的出来，他是伪装的。”这个男人不是别人，就是火拳的搭档神耳，“虽然我感觉不到他身上有什么力量，但是他的行动很敏捷，根本不像是普通人。”
　　“我知道。”火拳顿了顿，道：“所以我要把他监视起来，不过，这个世界上并不只有异能一种东西是强大的，我想他大概修炼过什么武术。”
　　火拳点头，显然又想起来了阴鬼。
　　“还记得我们搜索金珠的那天晚上吧，你说那天晚上一直都有人在跟着我们，虽然他并没有恶意，事后我让‘回溯’查了一下，那个人是任潜悠的邻居，是一名体育老师。”
　　“一名体育老师怎么可能拥有那种身手？”神耳当时受伤了，回去养伤，所以并不知道后续的发展。
　　“这个世界上奇人异士很多，并不只有我们而已。”火拳微笑道，“所以我们的行事宗旨一直是低调，嚣张的人永远死的最快。”
　　“队长你怀疑那个任潜悠……”
　　“很可能是那个程老师的徒弟，那么高深的武学，没有传人才是怪事。”火拳道，“一名武学高手，就算对上异能者，也不见得会吃亏。不过，人不能太相信自己的推断，所以还是要找一个机会试探一下才行。”
　　“如果队长这么说的话，我的感应也并不一定完全准确，说不定他其实是一名异能者。而且……我有一种非常奇怪的感觉，他的身上似乎有什么奇特的气味。”神耳道。
　　“奇特的气味？”火拳皱眉。
　　“是，只有靠近他的时候，才能感觉到，就好像……好像老爷子身上的气味。”
　　“老爷子？”火拳愕然，“这怎么可能？”
　　“我也只是觉得有些相似……或许只是错觉吧，我也只是这样想想。”
　　“不，既然有可能，那就不能放过，这个世界上老爷子那样的人，绝对不超过五位，而每一位都是顶级的大人物！如果他也是的话……”
　　他的身份就有些可疑了。
　　“既然这样，那么你觉得派谁监视他比较好？”火拳随口问道。
　　“这个嘛……我好像有一个人选。”神耳想了想道，“既然他有可能是长生者，那现在重要的不是试探他，而是尽量保护他……”
　　“你是说……”火拳转过头来看着神耳，“那样不太好吧，他毕竟还是B组的人员。”
　　“现在人手不足，而且情势混乱，B组也不得不派出来了。”
　　“上次已经损失了一个人手了，这次我不想再有什么损失。”火拳道，“不过，既然如此，你来安排。”
　　“是。”神耳低声道，然后他又顿了一顿，道：“对了，刚才上级来的消息，似乎另外一位大人物，半年后要来云城和老爷子会面。”
　　“哦？”火拳惊讶的张大了嘴巴，然后苦笑道：“这些人，整天跑来跑去干什么？有什么事情通过专线联系不好吗？来一次，又要兴师动众了。”
　　“队长，若是让上级听到你这样抱怨，恐怕……”神耳笑了。
　　“去吧你，真是，当时你从B组出来的时候，真该把你扔给冰块。”
　　“不要啊，队长……”神耳立刻投降了。
　　不过……火拳转头看向了任潜悠休息的房间，这个少年身上谜团还真是多啊。
　　是我们多心了吗？但愿如此吧。
　　任潜悠这一睡，一直睡到了下午，再醒来的时候，发现院落里的士兵已经撤走了一部分，而火拳的同伴似乎也都消失了，只留下三四个人。
　　看到任潜悠醒来，早就饿的肚子咕咕叫的小猴子吱呀立刻上来又抓又挠，任潜悠好不容易安抚好它，打算帮它找点吃的东西，就看刘威匆匆走过来，道：“少爷，快来！董事长来了！”
　　董事长？任潜悠愣了一下，然后就想起来，刘威口中的董事长，应该就是自己的伯父吧！
　　任潜悠心中莫名其妙的紧张起来，刘威却拉住他转身就走。
　　“我伯父吗？还有谁在？”
　　“王秘书和那位林先生都在里面呢，我正打算来叫您呢，还好您现在就醒来了。”
　　任潜悠看他的眼睛里满布血丝，知道他们大概都一直没有休息，看来有机会休息的也只有自己而已。
　　安抚了一下小猴子吱呀，任潜悠把他揣进了怀里，还穿着睡衣，就被刘威拉到了王秘书的房间里。
　　王秘书的房间比任潜悠的大很多，会客室的摆设类似小型的会议室，而此时除了王秘书和火拳之外，还有一个中年男人坐在最中央。
　　任潜悠的目光不由自主的落在那人身上，希望能从那人身上找到自己父亲的影子。





    第四卷：鸿门盛宴 第一一七章：伯侄相见
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:36 本章字数:3350

        
　　任潜悠在打量他的同时，他何尝没有在打量任潜悠？
　　眼前的少年跟自己想像中那寒酸畏缩的样子不怎么一样，虽然还穿着睡衣，可他进来的时候，却非常从容自然，似乎并没有什么紧张的感觉。
　　任潜悠的样子也和他印象中的不怎么一样，似乎并不怎么像他的堂弟，眼睛很大，很有神，也很深邃，头发有些散乱，别有一番不羁的感觉，完全不像他想像中那样脏兮兮如同野人。
　　任潜悠的眼中，眼前的中年男人散发着一种异乎寻常的气息，因为他那跟自己父亲有着三四分相似的脸，虽然是只有三四分相似，但是在任潜悠的心中，却已经激起了阵阵的涟漪。
　　已经多长时间，没有看到过父亲的笑容了，多久了？
　　只是父亲只是会豪爽的笑着，而不会像现在这般笑的矜持，他更不会穿如此正式的西装，更不会如此威严的坐在这样豪华的房间里。
　　这一切，让直直看着眼前中年男人的任潜悠猛然警醒，这人绝对不是自己的父亲，也只是有些相似而已。
　　在自己父亲去世的时候，他甚至根本就没有去看上一眼，只是打了一个电话，现在任潜悠看来，那打电话的人，说不定也并不是他本人。
　　薄情待人，必然会被人以薄情相待。
　　“你就是潜悠？快进来，站门口干什么？”现在的中年男人倒是表现的很殷勤，任潜悠的嘴角抽动了一下，把自己嘴角露出的那丝冷笑压回去，然后非常恭敬的叫了一声：“伯父，您好！”
　　“好，好！你这孩子，这么拘谨干什么？昨天晚上的事情我也听说了，让你受惊了，是我这个伯父的不是，来，快坐下。”
　　任潜悠似乎很感动的坐在了他的身边，火拳好笑的看了一眼任潜悠，王秘书也在心中暗叹，这一对伯侄，在外人面前还知道装装亲密啊。
　　“我想你一定有很多话要对我说，我只有你爸爸这一个堂弟，以后把我当成你爸爸看待就好。”轻轻拍了拍任潜悠的肩膀，任潜悠的伯父微笑道，“你知道我的名字吧，我叫任兰青。”
　　任潜悠点点头，却说不出话来，心中一阵肉麻，这人还真敢说，他曾经听自己的父亲说过，而任潜悠的父亲，则叫任兰舟。
　　“任先生！”火拳不失时机的开口，“我相信您对昨天发生的事情也有了一些了解，不知道您以前有没有听说过相关的事宜？”
　　“是的。”任兰青沉思了一下，开口道：“林先生说我的这个侄子跟此事有关，需要重点保护，是吧。”
　　“正是如此。”火拳道，“我想安排一些我们的人来保护任潜悠，希望能够得到你的协助。”
　　“我想，保护潜悠的事情，我们自己就可以做到。”任兰青道，“如果连我的侄子都保护不了，我任兰青也白在这里混这么多年了。”
　　“不，我并不是怀疑您拥有保护任潜悠的能力，但是我们的工作还需要您的协助。”火拳道，任潜悠心中冷笑，自己这个伯父还真好面子，非要让对方用这种语气来说话。
　　他有能力保护自己才怪，就凭这些比普通人强大不了多少的保镖，根本就抵挡不了异能者的攻击，他们再多，也只是送死而已。而且，他们的装备也不过是平常的东西，根本不足以对抗那些异能者，把面子看的比自己的侄子还重要，你以为这样装一装，别人就会相信你真的喜爱我了？任潜悠心中这样鄙薄着自己虚伪的伯父。
　　不过，任潜悠却真的很希望火拳他们不派人保护自己，那样自己就算是自由了，有人在自己身边，自己反而束手缚脚，根本无法自保，那样才是真的危险呢。
　　“既然这样，如果我就不能反对了。”任兰青露出了为难的神色，“但是我想，我应该尊重我侄子自己的意思。”
　　“任先生还真是一个好伯父呢。”火拳心中也冷笑，他当时曾经调查过任潜悠的背景，平日对这位慈祥伯父的为人也格外清楚，做戏绝对一流啊。
　　“唉……”任兰青叹息了一声，似乎有什么问心有愧的地方，让别人以为他真是为自己的侄子着想。
　　“我愿意。”任潜悠道，他可能反对吗？就算他反对，火拳也会说动任兰青答应的，还让自己和火拳的关系变僵，还不如乖乖的答应下来。
　　“既然如此，那么我们立刻就派人来，最晚是明天晚上，任先生放心，在我们的保护人员来之前，我不会离开任潜悠一步的。”
　　“如此就多麻烦您了！”任兰青非常有礼的道，“我也应该着手安排一下我侄子的保护事宜了。”
　　他转头看向了王秘书，道：“王秘书，组建保镖团队的事情就交给你了，对了，你有什么人选吗？”
　　一直在在一旁的刘威立刻挺了挺自己的胸膛，显得更加威武高大了几分，生怕别人看不到他一般。
　　但实际上，此事这个房间里的其他几个人，全都把目光集中在了他的身上。
　　因为他是唯一的人选。
　　“我推荐刘威，他在昨天晚上非常英勇的救援了受到围攻的少爷。”王秘书推了推自己的眼镜，道：“我相信少爷也会认为刘威是非常合适的保镖人选。我想，应该以刘威为保镖队长组建一支保镖队伍，二十四小时保护少爷，并配合林先生同伴的工作。”
　　“潜悠，你有什么意见吗？”任兰青转身问任潜悠道。
　　“我没有意见。”看刘威那哀求的眼神，任潜悠哪里敢有什么意见？他实在不明白，刘威为什么珍惜这个名额，他昨天应该看到了那些家伙的威力了吧，一个普通人在他们面前非常的脆弱，轻易就可以玩弄于股掌之间，接下了保护他的差使，才算是真正倒霉了呢。
　　那可是在玩命啊！
　　“你叫刘威是吧，你有什么意见吗？”任兰青看向了刘威。
　　“报告董事长，刘威没有任何的意见，能够保护少爷是刘威的荣幸，刘威保证以自己的生命来保护少爷，不让少爷遇到任何的危险！”刘威跨前一步，大声道。
　　任潜悠差点晕倒，这家伙竟然在大表忠心，不过相比之下，刘威确实比其他的保镖可靠多了，那天若不是刘威，自己还真要穿帮了呢！而且刘威竟然敢抱着他从二楼跳下来，勇气可嘉。
　　任潜悠甚至在想，要不要悄悄传授他一点拳脚功夫，不然自己岂非很麻烦？
　　既然没有人反对，事情就这样定了下来。这些人里，真正有发言权的，只有火拳和任兰青两人而已，任潜悠感觉到一种难言的压抑，以后的自己，似乎连为自己说话的资格都没有了。
　　但压抑也仅仅是压抑而已，任潜悠根本不能表现出来，他只是淡淡微笑着，看着火拳和任兰青谈论具体的事宜。
　　“那么，接下来我要和任先生谈论一些需要注意的事项，如果你们觉得没有什么意思的话，就可以先出去了。”火拳看看任潜悠，道。
　　任潜悠感激的看看火拳。
　　“一会咱们伯侄两人再好好叙叙吧。”任兰青微笑道，任潜悠点点头，站了起来，带着刘威一起走了出去。
　　“哈，少爷！”刚出去，刘威就猛然一把抱住了任潜悠，若不是任潜悠推的快，恐怕刘威的嘴巴已经凑上来啃他的脸了，一脚把刘威踹倒在地，任潜悠哭笑不得，道：“你干什么？我也是男人，让你亲了我，我怎么找老婆！”
　　“哈哈，怕什么，你还是小孩子嘛！”刘威嘿嘿怪笑，“少爷，少爷，实在是太感谢您了……我的后半辈子都要靠您了……”
　　我哪里还算是小孩子？不过刘威大概已经二十四五了，和他比起来，自己确实还算是个小孩子吧……任潜悠只有无奈。
　　“去死！”一脚踢在刘威小腿上，刘威正在兴奋中，根本不觉痛，依然兴奋的乱蹿。
　　“你傻啦！”任潜悠一把抓住了刘威的领带，瞪着他道：“你也看到昨天晚上发生的事情了吧，那样的人可不是你能对付的，跟我在一起可是很有可能没命的。”
　　“是啊……是很可怕，但是少爷你不知道，我立刻就是保镖队长了！”刘威兴奋的直跳，“再说，挨一枪也是死，被那东西扎一下子，也是死，怎么不是个死，当保镖的哪个有善终了……”
　　任潜悠彻底昏倒，真不知道刘威的脑袋是怎么长的，在他的印象里，保镖只是一种职业，关键时刻吓唬人而已，跟善终这两个字，大概没什么关系。
　　好像拿枪打来打去的那种保镖，都是电视上演的吧……
　　不过，昨天晚上确实看到了……任潜悠突然发现，自己的观念实在是太老旧了。
　　“保镖队长……保镖队长……”刘威嘿嘿笑，“我混了三年，就当上保镖队长了！兄弟们一定会很羡慕我的！可是直接跳两级啊！而且，既然我是保镖队长，肯定由我来挑选保镖，这下可爽了……兄弟们一定会很感激我的。”





    第四卷：鸿门盛宴 第一一八章：保镖报道
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:37 本章字数:3496

        
　　“怎么说？”任潜悠皱眉道，他却有些好奇这跳两级是什么样的概念了，竟然能让昨天如此冷静的刘威兴奋成这样。
　　“少爷你还不知道啊……恩，咱们集团的保安队伍是很庞大的，因为咱们集团的产业很多，需要很多的人来保护。”任潜悠很艰难的咽下了“咱们集团”四个字，示意刘威继续说，刘威接着道：“一般来说，咱们集团的保镖很少是直接雇佣的，而是从下层里一级级向上选拔，一开始刚进来的时候，都是小保安，还实行末位淘汰制，这个是最低级的待遇，保安级别待遇，一个月就千把块钱，根本什么都不够……”
　　刘威的话顿了顿，显然是想起了当初自己混小保安的情形：“那时候咱刚退役，什么都不会，除了当保安还能干什么？没想到过了没多长时间，就立功当了保安队长，当了保安队长之后，待遇提升一级，更重要的是，当了保安队长，就有资格被挑选成保镖了，成了保镖好啊，如果有重要人物出差，就跟着伺候着，虽然有点累，但工资高，福利好，还能吃香喝辣，游山玩水，反正幸福着呢……”
　　“是吗？我可看不出来有什么幸福。”任潜悠想起来在自己家的时候，因为没有空调，连电扇都没有，刘威还穿着笔挺的制服，热的跟狗一般耷拉着舌头，和其他保镖一起，一人抱一大堆冰水狂灌，刘威嘿嘿笑道：“别人哪里有少爷您那么厉害，能让咱老刘吃苦头。”
　　看他那得意样，任潜悠简直怀疑，他下一秒钟就要大喊“老刘，老刘，食量大如牛，吃一个老母猪不抬头”了。
　　“行了，别得意了……你现在是保镖了，再向上呢？”
　　“咱现在还是个普通保镖，不论客人还是高层，都是大爷，都要伺候着，其实跟个保安也没啥差别，只是保安穿制服，咱穿西装。再向上当然就是保镖队长了，哎？不对……这样一算，咱是连升三级啊！”
　　连算个数都会错，任潜悠彻底没了言语，对刘威的屁股就是一脚，刘威不敢躲，嘿嘿直笑。
　　“你不是保镖队长吗？这样一算，你从保镖到保镖队长，也不过是升了一级而已。”任潜悠道。
　　“少爷您就不知道了，这保镖还有普通保镖和贴身保镖之分啊！”刘威道，“当了保镖队长，才有资格做贴身保镖，保镖队长再怎么牛，还要被人使唤来使唤去的，贴身保镖可不一样，只需要对自己的保护对象负责，别人不论说什么，都可以来一句酷酷的‘对不起，我的保护对象是少爷，以少爷的安危为重’，谁使唤都不听。”
　　“是这样吗？”任潜悠瞥了一眼刘威，“王秘书使唤你，你敢不听吗？”
　　“嘿嘿……那我可不敢……”王秘书可是最机要的秘书，刘威道，“我只是……有了这个权利而已，咱不爱用这权利就是了。”
　　“这样说起来，也没什么差别吧。”
　　“待遇高啊！而且贴身保镖少啊！现在能有贴身保镖的，也不过是几个高层，还有董事长和小姐而已，少爷您一来，又给我们创造了多少工作岗位啊……”
　　难不成，我还能得什么什么岗位奖不成？任潜悠哭笑不得，不过心中却觉得自己的伯父果然不简单，仅仅是保安和保镖队伍就如此的庞大，有钱人就是不一样……绝对不一样！
　　如果自己有了这么多钱，大概也不爱理会那些穷亲戚吧。任潜悠叹息了一声。
　　“保镖队长，贴身保镖，贴身保镖队长，少爷您看，这不是三级吗？哎，老刘我现在和王秘书同级了啊！”刘威终于算清楚了自己升的级数，然后又一把抱上来：“少爷您真是我的福星啊！”
　　“去死吧你！”任潜悠可不想自己的初吻被一个男人夺去，小雨都还没……
　　“少爷您就别跑了，从了我吧……”刘威嘿嘿笑，任潜悠心中却有些温暖，现在真心待自己的，大概也只有刘威而已，虽然有自己能让他提升待遇的成分，但是昨天晚上舍命救自己的，也是这个看起来智商比较低的家伙啊。
　　现在能跟他开开玩笑，让他略微排解一下心中郁闷的，也只有刘威了吧。
　　“那，我的安全可就交给你了。”任潜悠正色道，虽然心中想的却是，无论如何，都不能让刘威因为自己而陷入危险的境地。
　　“少爷放心！”刘威一收笑容，帅气的敬礼，“刘威会以自己的生命保护少爷！”
　　“免了……你那小命很不值钱，动不动就生命生命的……”任潜悠哭笑不得。
　　“我可是少爷你的狗腿子啊……哈哈……”刘威又扑了上来。
　　好在走廊里没有多少人，刘威的过分举动没有人看到，不然恐怕会被一顿训斥。
　　刘威也是借兴奋壮胆而已，等他真的成了任潜悠的贴身保镖队长，恐怕给他十个胆子，也不敢跟任潜悠开玩笑了。
　　“狗腿子刘威……”任潜悠嘿嘿笑道，“以后就这样叫你吧！”
　　“少爷爱叫我什么，就叫我什么。”刘威不生气，他知道，任潜悠并没有看不起他的意思。
　　能跟着这样的主子，对保镖来说，大概也是比较幸福的事情吧。
　　“你个狗腿子，以后再有人对你好，你还不把我卖了啊！”又是一脚踢了过去，任潜悠耸肩道：“随便你了，我要回房间休息去了……”
　　“少爷应该先吃饭吧！”刘威摸了摸自己的肚皮，“我从昨天晚上到现在，可是什么都没吃呢。”
　　“要吃你自己吃吧，我肚子不饿……”任潜悠觉得耳朵一暖，突然听到耳边传来唧唧咕咕的声音，伸手一抓，却发现刚才原来是小猴子吱呀把自己的肚子贴在了任潜悠的耳朵上，让他听听自己肚子的呻吟声，被任潜悠抓下来之后，吱呀干脆四仰八叉的躺在任潜悠的手掌中，把正在鼓动的肚皮给他看，还不停的揉来揉去，示意自己的肚皮已经瘪下去好大一块了，里面都在响了。
　　“好，好……我知道了，我知道了好吧！”任潜悠哭笑不得，这个小东西竟然委屈成这样，不过想想也是，似乎除了自己喂它吃的东西之外，小东西并不随便乱吃东西，绝对是忠心耿耿，不然也不会饿成这样了。
　　“好，是我不对，我不该把你忘记了，我道歉，好了吧！”
　　小猴子吱呀这才点点头，在任潜悠手上来回踱步，精灵古怪的模样，让任潜悠失笑，心中的那点烦闷被刘威和吱呀这一大一小两个活宝弄的点滴不剩，任潜悠的表情终于开朗了起来。
　　说起来，整个别墅的所有人都在饿着肚子呢，任潜悠好不容易找了一些东西填了肚皮，刚回到自己的房间，就看到任兰青正在自己的房间里等着，任潜悠一愣，手中的小猴子已经以最快速度溜进了他的袖筒里，然后恭敬道：“伯父！”
　　“潜悠，来，来，到我身边来坐。”任兰青微笑道，“咱们伯侄俩好好聊一聊。”
　　“是。”任潜悠做过去，刚才还跟在他身后的刘威立刻识趣的离开了。
　　“潜悠啊，虽然有点对不起你，但是我想这段时间，你还是暂时住在这里好了。”任兰青开门见山道，“因为刚才林先生说，他会在这里装一些辅助的仪器，便于保护你的安全，虽然伯伯很想把你接到家里去，但是现在还是你的安全为重啊！”
　　“是，我知道。”任潜悠低声道，他当然知道自己伯父的意思，表面上是为了保护自己的安全，但实际上是害怕自己给他带来什么危险吧，他大概也看到了被破坏的金库了，那样的东西可不是血肉之躯可以抵挡的，任潜悠甚至能看出他内心的恐惧，还有对把自己从老城接来的后悔。
　　也许，自己日后的日子难过了吧。
　　“不过，你放心，伯父会经常来看你的。”任兰青微笑道：“虽然这一段时间比较忙，伯父没有太多时间，但是伯父向你保证，一有时间就来看你，怎么样？”
　　任潜悠冷笑，一有时间就来看我？这样的承诺实在是没有什么诚意啊，而且……
　　任潜悠还没说什么，任兰青的手机突然响了起来，任兰青立刻取出了手机，接通了电话，道：“喂，是，我是任兰青，什么？你们的代表已经到了？是，好，我这就过去……”
　　“伯伯有工作的话，就先去吧。”任潜悠不等任兰青说什么，立刻道。
　　“真是对不起你啊，这是一大单生意，关系到咱们集团的未来发展，伯伯这就要走了……来，潜悠。”任兰青拥抱了一下任潜悠，然后连连道歉，转身离开了。
　　任潜悠冷冷一笑，把自己身上的睡衣丢在了一边，嗅了嗅身上，转身跑进浴室里去了。
　　从浴室里出来的时候，任潜悠发现火拳站在客厅里，而在他的身边却是两男一女三个人。
　　“潜悠，这就是我们派给你的保镖。”火拳指着中间的那名女性，对任潜悠道。
　　嗯，小哈推荐一下一本MM的书，历史穿越类，《超级穿越时代》，嗯，算是不错的历史类新书，作者是弓藏MM，比较清新，而且比较男性化的风格。
　　小鬼闹大唐，太子也流氓，穿越再穿越，世界太疯狂。
　　下面有链接……小哈坐了三天的车了，实在是好累，现在先休息，休息完毕了，再来码字……
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一一九章：自由阳光
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:37 本章字数:3859

        
　　“女……女的？”任潜悠的舌头差点喷出来，火拳微笑道：“怎么，不乐意？这可是我们最漂亮的一个小妹妹呢，给你当保镖，可惜了呢！”
　　“既……既然……如此，那就换个吧！”任潜悠结结巴巴道，他实在没想到，火拳给自己的保镖，竟然是一个这样的人。
　　站在任潜悠面前的，是一个看起来跟他年龄差不多的少女，虽然头发很短，看起来像一个假小子，但是看她的面孔，还真是可爱，简直就是洋娃娃类型的。
　　任潜悠最没有抵抗力的，就是这样类型的女孩子，就好像金铁更喜欢丰满的女性一样。
　　任潜悠最喜欢的是大姐姐类型的温柔女生，以及这种让人忍不住要呵护的少女，而他最喜欢的小雨，虽然年龄并不见得比他大，但是又温柔，又体贴，面容也很精致，简直就是为了任潜悠量身打造，或者……任潜悠根本就是因为小雨，所以才喜欢上这类型的女生？
　　不过，男人的坚持其实总是很脆弱的，当他们看到了“美”的东西之后，都会非常非常脆弱的想：“就是她，就是她，她就是我最喜欢的类型。”
　　咱们的主角任潜悠是否例外，那就不知道了……
　　“换个？那可不行，她是最合适保护你的。”
　　“她……她行吗？”任潜悠惊讶道，他比划了一下双方的身高，少女也就是一米六五左右，比他低上大半头，和人高马大的火拳比起来，更是小了不知道多少号。
　　“她是否行，就要看以后的表现了。”火拳微笑道，“而且，有些事情要你帮忙，潜悠。”
　　“什么？”任潜悠惊讶道。
　　“这个。”火拳看看所有人，然后道：“你们都出去！”
　　“是！”所有人都应了一声，刘威看了看任潜悠，任潜悠对他点点头，于是他也出去了。
　　“实际上是这样的……”火拳低声道，“这是机密，无论如何，我希望你能够不要告诉任何人。”
　　火拳离开之后，任潜悠才哭笑不得的看向了自己手中的东西，这算什么？美少女养成计划，还是冰山美女解冻计划？任潜悠又想到了刚才火拳的承诺。
　　“你脑袋聪明，而且你和我们不一样，所以你做这个应该容易一点。”火拳道，“如果你能做到，大哥我请你吃饭。”
　　“你已经欠我两顿了！”任潜悠道，那无异是在说，空头支票太多也没用。
　　“啊……我这段时间比较忙啊！”火拳无奈，“那……换点别的，只要我能办到的。”
　　“别的啊……我想想再说吧……”任潜悠无奈，他还没觉得自己已经和火拳亲密到可以要求什么的程度，火拳对他的态度却是很可疑。
　　“恩，这个也对你好不是，你总不想一天到晚无所事事的面对她吧……”火拳有些讨好加心虚的对任潜悠笑。
　　任潜悠无奈，只能答应下来。
　　虽然火拳没有解释为什么任潜悠要这样做，可任潜悠还是隐隐想到了。
　　任潜悠记得白衣曾经说过，他们的组织，分为A组和B组，A组是正式在外面行动的成员，他们就和现在的火拳一样，看起来和正常人没有什么两样，感情，笑容，样样不差。
　　但是，接受训练的B组却和当初的白衣一样，没有丝毫的人情味，似乎只是一台机器。
　　而把B组变成A组，这中间一定有一个过程，而这个过程，也许就是自己现在要做的事情。
　　但是，为什么要把这个交给我呢？
　　任潜悠看了看自己手头的材料，上面写着一行字《渐变计划A级训练流程》。
　　把这些东西，当成是一种训练吗？任潜悠翻开看了一看，却苦笑了，然后他的目光落在第一步上。
　　“喂！”任潜悠赶快冲出去，叫住了火拳，道：“这个也可以吗？”
　　任潜悠指着上面的第一行，火拳头也不回，道：“只要是计划里的，所有都可以。”
　　“如果不是计划里的呢？”任潜悠小心翼翼的问。
　　“她拳头很硬的，你小心点。不要做什么过分的事情……”火拳转头道。
　　任潜悠怎么都觉得，他调侃自己的成分居多。
　　过分的事情？什么是过分的事情呢？一个冰山美女整天和自己呆一起，由自己进行训练……过分，过分……
　　任潜悠突然想到了什么是过分的事情，然后面孔立刻红了起来。
　　天哪……那个可可以吗？
　　不对，她的拳头，很硬……
　　就我现在这身板，还是乖乖按照这个来吧。
　　其实，留下来保护任潜悠的，并不是只有少女一个人，还有跟他一起来的那两个男人，他们身上都穿着军装，显然是最精锐的军人，现在他们已经换下了军装，穿上了保镖的制服，站在了门外警戒，而任潜悠的房间里就只剩下少女和他两个人。
　　不，还有一个无时无刻都想要任潜悠觉察到它的存在的小猴子吱呀，它正在任潜悠的面前拼命翻跟斗。
　　“这个，你知道了吧。”任潜悠晃了晃自己手里的训练计划。
　　“是！所有流程都已经记住了，是否需要复述？”少女冷冷道，声音如同金属在碰撞。
　　看来没空子可钻了，她说记住了，那肯定是已经记住了，她们是向来不会打什么折扣的，那么……
　　“那么，先进行第一项吧，我来帮你起一个名字。”任潜悠道，“你有什么建议吗？”
　　“没有，请命名！”少女冷冷道，她冷冰冰的面孔，看上去真的很像一只没有表情的洋娃娃。
　　“那么……”任潜悠却在为难，还是小猴子吱呀聪明，它从任潜悠的书包里翻出来平日任潜悠为了教它认字用的大词典，拼命拖出来——它在自己的同类里面，一定是个怪力的家伙，比它身体大这么多倍的大词典都可以拖动。
　　然后，它指了指自己的肚皮，又使劲拍了拍那比它大好多倍的词典。
　　“你想要我教你写字？”
　　吱呀摇头。
　　“你想要吃字典？”
　　吱呀无奈。
　　“你想要背字典锻炼身体？”
　　吱呀已经暴走。
　　“好，好，好！”当吱呀终于忍不住，跳到了任潜悠的耳朵上，对着他的耳朵一口咬下去后，任潜悠才不得不顺从了它，“让你起名，让你起名好了吧！”
　　小猴子吱呀吃力的翻开了字典，因为字典是倒放的，而且吱呀只翻开了一小部分，所以现在字典上的是YANG，然后吱呀伸出小手一点，认定了一个名字。
　　“阳光？”任潜悠笑了，他转头看向了冰冷如同雕塑的少女，再看看那温暖的名字，点了点头，道：“好，就叫这个名字，阳光！”
　　任潜悠转头看向了少女，道：“从今天开始，你就叫这个名字，阳光！”
　　少女点头，然后重复道：“从今天开始，我的名字就是阳光！”
　　“队长，你为什么要让他做B25的引导人？这样可以吗？”神耳低声道。
　　“为什么不可以？”火拳微笑。
　　“这样不怎么符合规定吧，上级会很生气的。”
　　“不管他。”火拳的眼神中隐隐有些怒火，“我知道他们想让谁做B25的引导人，哼……”
　　“队长……”神耳有些担心的看着火拳，“队长，您不能这样明目张胆的违抗他们的意思，他们会……”
　　“没关系，是她让我这么做的。”火拳在说起“她”时，眼神中荡漾起了一种别样的温柔，在听到“她”时，神耳也是同样的表情。
　　因为他们中一半的人，都是由“她”做引导人的，对“她”的依恋之情，已经刻骨铭心。
　　“即使这样……”神耳却依然有些担心。
　　“就算不是她让我这么做，我也绝对不允许他们把B25交给那个家伙！”火拳的面上有森森的杀机，“就算我受到怎么样的愚弄，我都不在乎，但是B25是我们大家的妹妹，我们虽然是战士，但我们也是人，不是玩具，更不是什么人的玩物！”
　　我们……虽然已经失去了很长时间的自由，但是我们，也并不是任由人利用的工具。
　　从她唤醒我的“心”的那天，她就曾经告诉过我。
　　我们……应该是自由的。
　　我们，可以为你们工作，但是，我们也需要尊重。
　　“这样，会给她带来麻烦吗？”神耳低声道。
　　“不自由，毋宁死。”火拳低声道。
　　“这样，也会给那个任潜悠带来麻烦吧。”神耳道。
　　“除了他之外，我找不到其他合适的人选。”火拳低声道，“只有这样了……但是，我保证，我不会让他因为我的缘故受到任何伤害！”
　　任潜悠并不知道，火拳拜托他的事情，会引起多么大的波涛，但是唯有一点，任何人都可以肯定。
　　如果他知道，如果不由他做这个少女的引导人，这个少女将会有怎么样的命运的话，他也会毫不犹豫的做的。
　　不论那事情多么的危险。
　　火拳走到别墅门口的时候，回头看了一眼，然后转身坚定的走了出去。
　　不论这条路多么的艰难，我都会继续走下去。
　　因为……我是你们的队长，为了你们的自由，我可以牺牲一切。
　　这个世界上，总有一个人，在某个地方等着你们。
　　（相信很多人都会把火拳当成其他小说中的那种被人利用的机器，没有思想，只知道服从……但实际上，从写这个人物开始，我就对他有一种莫名其妙的感情存在着，总是不希望就他这样成为一个被人利用的工具，随着情节的发展，我也有一个想法越来越清晰，我不想走一条别人都走过的老路……这也是我写书的一贯宗旨吧，不打算走别人走过的路。不知道你们的想法如何，有什么建议，就在书评留言吧……虽然不论你们怎么想，我都不会改变的，汗……）
　　（小哈的朋友良弓藏mm的新书《超级穿越时代》冲榜，新书需要大量的票票，如果各位手里有打算投给小哈的票票，请转投给这位良弓藏MM吧，她的书颇有灵气，或许会适合各位喜欢小哈的书的人。书号为108489，下面有连接，感谢各位！）
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一二零章：新的决定
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:37 本章字数:3469

        
　　（小哈的朋友良弓藏mm的新书《超级穿越时代》冲榜，新书需要大量的票票，如果各位手里有打算投给小哈的票票，请转投给这位良弓藏MM吧，她的书颇有灵气，或许会适合各位喜欢小哈的书的人。书号为108489，下面有连接，感谢各位！）
　　任潜悠在这别墅里，一呆就是一个星期。
　　在这一个星期里，一切都已经步入了正轨，期间，任兰青把所有没有值班的保镖全都集合在了这别墅里，让任潜悠和刘威同时挑选出合适的保镖人选，任潜悠的保镖级别是按照集团规定个人保镖的最高级别来的，就是说，和任兰青父女两人一样，都是十人的队伍，二十四小时贴身保护，出门的时候，更有二十人的保安跟随。
　　其实，大部分时候，没有人会有这么大的排场，名义上全天无休的贴身保镖们，还是有着非常充足的私人时间的。
　　这些保镖都被配备了比较先进的武器，让其他的保镖羡慕不已，别墅更是被改造成堡垒一般，每个角落里都有摄象头在乱转。
　　这些天，任潜悠整天只是上网，教小猴子认字，按照训练计划训练小小的冰山美女，任潜悠的心里，简直把小猴子当成了自己的弟弟，而这个小美女阳光，却被任潜悠看成了自己的妹妹。
　　对着这简直就是纯洁的小女孩，任潜悠完全没有办法产生任何幻想，倒是没有做出来什么侵犯小美女的举动。
　　现在的小美女阳光已经习惯了见人就笑，虽然笑起来还很僵硬，但是不仔细看的话，已经无法看出来她和普通女孩有什么差别了。任潜悠也很欣慰，他经常抚摸着小美女短短的头发，跟她说一些自己往昔的事情，几乎完全忘记了这个小女孩是保护他的，更是一个大麻烦。
　　虽然，这个他眼中的小女孩其实不见得比他年龄小，但是天生比较成熟的任潜悠却下意识的把她当成了妹妹。
　　而任潜悠想做的事情，却绝对不是在家里含饴弄“妹”，他的心中有三件不得不解决的事情，第一件事情，就是吱呀的“灯塔效应”问题，第二件事情，就是“红戒指”的威胁，而第三件事情，就是想了解自己伯父的集团，到底要和四海集团达成什么样的协议！
　　任潜悠和金铁也有几次联系，他非常羡慕自由自在的金铁，而金铁他们则对任潜悠来到云城就被限制起来而愤愤不已。
　　任潜悠的日子过的非常痛苦，自己现在被关在这里，和瞎子聋子无异，甚至因为阳光的关系，完全无法使用自己的能力，更无法使用某些特殊的方法，让自己的能力得到突破。
　　既然无法使用异能，那么自己使用一点别的总可以吧，任潜悠觉得自己不能太藏拙了，因为他的表现本来就有一些疑点，太过普通了反而让人怀疑，不如，露出一点点小小的特长来？
　　所以现在的任潜悠，正在自己的书桌前看着《百鸟扇法》，希望能够研究出让它发挥力量的方法。
　　“哥哥，你在看什么？”一个柔软的小脑袋出现在任潜悠的肩膀上，尖尖的下巴顶在任潜悠的肩胛窝里。
　　任潜悠并没有回头，只是伸出手去，反手弄乱了这小脑袋的头发，微笑道：“这个是我来这里之前，我的一位老师送给我的东西，没想到竟然是扇法……我之前只学习过一些强身健体的东西，现在有点无聊，想到时候无论如何能够保护自己，不过，这个好像不怎么容易了解啊。”
　　阳光的某些举动跟小猴子吱呀很类似，总喜欢和任潜悠做一些身体上的接触，不过任潜悠对她并没有什么邪念，所有举动都是发自自然，阳光似乎也很享受和任潜悠在一起的感觉。
　　“吱呀说那个不好看，哥哥，你看这个。”阳光从任潜悠的身后伸出手来，把任潜悠的书合上，然后把自己手里的书递了过来。
　　《哈里波特与魔法石》，这是任潜悠看过的哈里波特里，最喜欢的一部，没想到书架上也有，所以随手抽下来，给小猴子当认字的课本，虽然那复杂的外国人名很难理解，但是小猴子竟然能看的津津有味。
　　当然，和小猴子一样看的津津有味的，就是小阳光了。
　　任潜悠把书接过来，翻了一翻，然后笑了。
　　自己现在的境况，不就和哈里波特一样吗？不能使用异能，不能离开家，就差受到欺负了，不过，哈里波特最终自由了，因为有一个大个子出现接走了他，但是现在呢……
　　无论如何，自己一定要得到自由，然后把红戒指干掉，现在能够知道红戒指详细位置的，只有自己啊！
　　从那天晚上开始，任潜悠的纸鹤就一直在跟踪红戒指，纸鹤有自己的智力，基本上和任潜悠自己跟踪红戒指没有什么两样，而更重要的是，纸鹤可以飞行，不论在什么地方，都可以很方便的隐蔽——谁会注意一只丢在地上，或者落在垃圾箱里的纸鹤吗？不，当然不会！
　　现在纸鹤既然没有回来，那就说明纸鹤并没有跟丢红戒指，至少红戒指的大致位置是可以肯定的。
　　“不！不对！”任潜悠突然发现，自己一开始就想错了方向，他一直在想，如何能够让自己得到自由，好去干掉那红戒指，然后得到他手上的那奇怪戒指，如果有了那么神奇的戒指，自己接下来不论做什么都会方便许多。
　　但实际上，红戒指的存在才是让自己失去自由的主要原因吧！如果没有红戒指的存在，自己至少不会这么的危险。
　　而且，就算自己能够自由，也不一定能够对付红戒指，能够逃出火拳如此多人的追踪，红戒指绝对不是等闲之辈。
　　那么，有什么理由为了一个不太可能得到的东西，而牺牲自己的自由呢？
　　再则，既然自己知道了这个世界上有这种东西，那么总有机会得到它的，就算无法得到它，其实也无所谓，自己总有其他的办法。
　　那么……自己现在做的，应该不是在这里苦恼，而是把红戒指的所在地通报给他们才是！
　　不过，自己不能出去……这点比较麻烦啊。
　　再则，自己还不怎么懂得黑客技术，就算是自己利用邮件之类的东西，也一定会被他们所追踪到。
　　那么，利用纸鹤？自己之前似乎从来没有尝试过用同时制作两个拥有自己智力的纸鹤，但现在却必须这么做了。
　　“灵魂分身的能力，就好像把自己的灵魂复制一份，然后赋予其他的物体。”任潜悠想起来当初白衣做的解释，“这是一种非常奇怪的能力，消耗的能力不多，但是对能力的需求却很高。”
　　“对能力的需求很高？”任潜悠当时并不了解。
　　“是的，应该这样说吧……这里有一杯水，代表你现在的能力。”白衣这样给任潜悠举例，他把杯水倒进了水瓶里，然后拿铅笔在瓶子上画了一个刻度，道：“如果你现在的能力正好能够制作出来一只纸鹤，你的能力水平是这些，那么……”白衣又倒了一杯水进入了瓶子里，并在现在的水位处划下了另外一个刻度，道：“当你的能力到达这个位置时，才有可能召唤出第二个来。”
　　“每多增加一个，就要原本能力的一倍？”任潜悠惊讶道，那他自己什么时候能够召唤出满天飞的纸鹤啊。
　　“不，我只是近似的说而已，我的意思是，当你的能力达到某个程度时，能力就会自发的出现新用法或者更强大的效果，每个人都是如此，没有哪个人的能力是特别单调的，只要达到某个程度，就可以出现新用法。但是其他的能力都可以通过‘爆发’来暂时突破等级发挥效果，只有灵魂分身不可以。”
　　“为什么？”任潜悠好奇道。
　　“因为灵魂分身是一种非常稳定的精神力量，可突然爆发出来的力量是绝对不可能稳定的，也就是说，只有在‘游刃有余’的情况下，灵魂分身才会出现，当你的能力削弱到一定程度的时候，最先失效的定然也是灵魂分身的能力。”
　　“可是，我完全感觉不到使用灵魂分身的时候，自己的能力有所削弱啊。”任潜悠道，“似乎根本什么力量都不消耗一般。”
　　“正是如此，因为你现在的能力，根本还不算真正的灵魂分身。”
　　“还不算？那怎么样才算呢？”任潜悠惊讶道。
　　“真正的灵魂分身者，我曾经见到过一个。”白衣顿了顿，道：“灵魂分身所产生的分身，虽然样子不定，性质却和你本身完全相同，就是说，可以使用你所能使用的所有能力。”
　　如果我的纸鹤可以使用我的所有能力，可以自己操纵纸刃，操纵偷窥符，甚至可以自己分身……那么我该多么强大啊！
　　任潜悠这样想的时候，口水都快流下来了。
　　“可惜，这样的能力是要求你和你的灵魂分身心意相通，而潜悠大人你却无法感觉到灵魂分身给你的信息。”白衣道，“一般来说，灵魂分身能力者不可能出现这种状况，这状况绝对是不自然的，如果潜悠大人你到我们实验室的话……”
　　话到这里，任潜悠就让他打住了，似乎白衣只要一说异能，就会非常自然的提到他们的实验室，并建议任潜悠去当人形小白鼠。
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一二一章：第二分身
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:37 本章字数:3421

        
　　（按照惯例，帮弓藏mm拉票~~~~~小哈的朋友良弓藏mm的新书《超级穿越时代》冲榜，新书需要大量的票票，如果各位手里有打算投给小哈的票票，请转投给这位良弓藏MM吧，她的书颇有灵气，或许会适合各位喜欢小哈的书的人。书号为108489，下面有连接，感谢各位！）
　　任潜悠现在的“灵魂分身”只能算是自动承接一点任潜悠的力量，并自动行动的智能机器人，只能本能一般使用任潜悠赋予的那点微薄能量，把自己的身体略做强化，其它什么事情也做不了。
　　但无论如何，能够做出来第二个，也应该是很一种进步吧！
　　既然它是一种“稳定”而“游刃有余”的力量，那么，就算使用了压抑，依然也可以使用吧。
　　任潜悠看了看自己手中的哈里波特，把它合起来，转身对阳光道：“阳光，今天我教你折纸鹤，怎么样？”
　　“折纸鹤？”阳光迷惑的瞪大了自己的眼睛，精致的小脸有些茫然。
　　任潜悠微笑着点了点头：“走吧，一直在房间里呆着，都快闷坏了，咱们到院子里去吧。”
　　六月末的夏季已经很炎热了，但是任潜悠还是不怎么习惯在冷气开得很足的室内呆着，他和阳光抱着一大堆的纸，来到了庭院的花园里，找了一颗很大的树，在树下坐了下来。
　　草地之上，树阴之中，有一种空调怎么也营造不出来的凉爽，任潜悠先教阳光折了几个纸鹤，把阳光教会了，自己就打算折几个纸鹤试验一下。
　　其实，说不紧张是骗人的，如果自己在压抑状态下无法使用这能力，或者使用能力的时候，不小心让别人觉察自己有能力，以前做的一切都功亏一篑，但是任潜悠没有别的办法。
　　任潜悠刚刚裁好了一张纸，打算折纸鹤，就觉得手上一重，小猴子猛然跳到了他的手上，张着水汪汪的两只大眼睛，可怜巴巴的看着他，还不停的用自己的小爪子拍打着任潜悠拿在手中的白纸。
　　天……怎么把这个小麻烦忘记了？这个小麻烦最喜欢做的一件事情，就是让自己的纸鹤带着它飞，现在自己没有办法使用能力，这小东西大概也憋坏了吧。
　　“不行，不行。”任潜悠连忙摇头，现在可不是让它玩的时候，笑话，它一玩起来，傻瓜都知道自己拥有能力了。
　　“好不好……好不好……”小猴子很耍赖的抱住任潜悠的手指，如果不答应，似乎就不打算让他折纸鹤，那双大眼睛，似乎就在这么哀求任潜悠。
　　抱住我也没有用啊！任潜悠失笑，他一把抓住了小猴子，另外一只手好像瞬间出现了幻影一般，只是一晃，一只纸鹤就已经出现在了他的手中。
　　任潜悠好长时间都没有折过东西了，折纸鹤的技艺却不但没有退步，反而更加的进步了，这一次无心折出来的纸鹤，竟然比他最快的速度还要快上几分。
　　任潜悠一愣，然后狂喜！因为他感觉自己的这只纸鹤似乎也和自己有着奇怪的感应，竟然真的成功了！
　　任潜悠心中一动念，果然，纸鹤轻轻拍打了一下翅膀，虽然并没有飞起来，但的确动了。
　　这么看来，自己确实成功了？任潜悠一高兴，手一松，小猴子吱呀立刻跳了下来，上去就抱住了纸鹤的脖子，两只小腿一分，整个人坐在了纸鹤的脖子上。
　　任潜悠还没有呵斥它，就见纸鹤猛然一低头，身体一转，翅膀弯了上来，竟然把小猴子甩了出去。
　　小猴子吱呀尾巴一卷，卷住了纸鹤的尾巴，又弹了回来，纸鹤在任潜悠的手心里风车一般转，就是不让小猴子坐在自己的身体上。
　　任潜悠失笑，这是怎么回事？之前的那只纸鹤从来没有反对过让小猴子坐在自己的身上，相反这只纸鹤的反应有些奇怪。
　　这也太奇怪了吗？灵魂分身也有自己的性格吗？
　　这只纸鹤似乎更调皮一些，而原来那只却很沉稳。
　　既然又成功了一只，任潜悠就打算再折一只试验一下看看。
　　似乎从自己很小的时候，试验制造出第二个可以自己行动的纸鹤失败之后，就再也没有尝试过突破了。
　　可惜，这一次却失败了，没有能做出来第三只。
　　不过，能够制造出第二个灵魂分身的纸鹤，已经让任潜悠很惊喜了，再奢望太多就过于贪心了。
　　那边阳光一直在仔细的折纸鹤，似乎这边的打闹并没有引起她的注意，小猴子却已经有些急了，在不知道多少次被纸鹤甩出去之后，小猴子跳回了任潜悠的胳膊上，一只小手叉腰，一只手向前一指，口中发出了响亮的叫声，显然在呵斥着什么，然后他的身上隐隐有能力波动，四周的草和大树垂下的树叶都开始蠢蠢欲动。
　　任潜悠哭笑不得，一只手指弹出去，把吱呀弹了一个跟头，吱呀爬了半天才爬起来，非常委屈的看着任潜悠，两眼含泪在那里装可怜。
　　这小东西才没那么脆弱，有一次这小东西淘气玩秤砣，不小心把自己连同秤砣一起从桌子上拉下来，被砸了一个结实，当时任潜悠差点被吓疯了，没想到这小东西揉揉脑袋，爬了出来，一点事情都没有。
　　就算是个人，被这么砸上一下，说不定都会断骨头，从那天开始，任潜悠就对小猴子的身体强悍程度有了了解……
　　陪阳光折了很多的纸鹤，任潜悠这才带着阳光离开了那里，阳光抱着满怀纸鹤的样子，让任潜悠心中狠狠的触动了一把，他微笑着看着格外可爱的小阳光，心中却隐隐有些难受，真不知道在那里，还有多少像小阳光一样的人，他们没有童年，没有欢笑，甚至生命中没有任何色彩。
　　不知道为什么，任潜悠突然想起了自己进入白衣的内心世界时，看到的那一片空旷的白色。
　　他们为什么不反抗呢？他们拥有了自己的想法之后，当他们成为了火拳那样之后，为什么他们还在继续为那些如此对待他们的人工作呢？
　　任潜悠想不明白。
　　“刘威，你那里有云城的详细地图吗？”任潜悠问一直跟在一旁的刘威。
　　刘威虽然不知道任潜悠要做什么，但还是拿了一份最新的详细地图回来，任潜悠刚想感应并推测一下纸鹤的具体位置，没想到自己手中的纸鹤轻轻一挣动，落在了地图上，嘴巴点在地图的一角上。
　　“这两只纸鹤之间可以互相联系！”任潜悠有些吃惊，似乎不能和这些纸鹤直接联系的，只有自己而已，自己的灵魂分身之间，似乎根本没有任何的限制。
　　这么说，问题或许真的出现在自己的身上了，为什么自己不可以接受到纸鹤的讯息呢？
　　不，也并非不可以接受到，只是接受到的那些东西，实在是太模糊了，似乎是信号实在太微弱了，只能拿来判断它们的位置和现在的状态，而无法知道更多的信息。
　　任潜悠的目光落在那地图上，然后眉头皱了起来，因为那是一处非常有名的购物广场，人流格外复杂，出入口也非常多，不论什么样的人出现在那里，都不会有任何人觉得奇怪，而拥有红戒指的敌人，可以把任何人变成自己的下属，几乎可以躲藏在任何地方而不被人打扰。
　　任潜悠曾经问过有关红戒指的信息，但是火拳透露出来的，就只有红戒指的能力持续时间是三到二十四小时。
　　在能力持续范围内，如果想持续控制一个人，再次照射一下一个人的眼睛会怎么样呢？或者只有在敌人清醒之后再照射？
　　如果被照射多次，是会形成“抗体”，还是会产生“上瘾”效应呢？
　　这些东西任潜悠一概不知。
　　任潜悠甚至怀疑这戒指有没有其他的什么力量，什么用法。
　　任潜悠心中一动，随手用电脑打出来了一张纸，然后隔着另外一张纸，把这纸条裁切了一下，折起来，用了一点双面胶固定在纸鹤的下腹部，顺手把纸鹤放在了自己的口袋里。
　　“阳光。”阳光还在后面折纸鹤，并没有注意到任潜悠在做什么，她似乎对任何事情都感到有趣，而并不觉得枯燥，任潜悠叫了她一声，她抬起头来。
　　“来，跟我到顶楼去放飞纸鹤去。”任潜悠笑道。
　　站在顶楼，乘着微风，纸鹤从高处打着旋儿落下去，虽然任潜悠并不觉得好玩，阳光却玩的不亦乐乎，似乎这是全天下最好玩的东西一般，任潜悠趁阳光丢纸鹤的时候，把自己口袋里的纸鹤掏出来，手一松，纸鹤便飞了出去，轻轻扇动了一下翅膀，快速的消失在了众人的视线里。
　　如果自己能够在她面前使用能力就好了，在自己的能力操纵下，纸鹤绝对能够像真的纸鹤一般飞行，盘绕在她的身边……
　　看着不停的把纸鹤丢出去的阳光，任潜悠微笑了，他抬头看向了远方，现在正是夕阳西下之时，金色的光芒笼罩在阳光的身上，从任潜悠这个角度看过去，她似乎已经融化在了阳光里。
　　温暖……自由……无私……
　　任潜悠闭上了眼睛，眼前是一片残红。
　　点击察看图片链接：





    第四卷：鸿门盛宴 第一二二章：纸鹤引路
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:37 本章字数:3516

        
　　（按照惯例……周一打广告，如果各位手里还有票票的，请帮小哈把票票投给小哈的朋友的书《水浒异能者》，也算是比较有趣的异能类书，在小哈这本书的首页就有连接，书号112741，小哈拜谢。）
　　“你好，我找林大哥。”任潜悠拨通了一只手机，手机那边传来了火拳的声音，“林……哦，潜悠啊，我就是，不过……你还是叫我火拳吧。”
　　“好，火拳大哥，原来这个真是火拳大哥你的手机啊。”任潜悠看着自己手里的名片，这是上次火拳说让他去什么地方登记的时候留给他的，不过上面写的是林南。
　　“哈哈，手机的号码是经常换的，找我有什么事情吗？”
　　“哦，我有些无聊，火拳大哥，我可以出去玩吗？总是在别墅里呆着，我都快腻死了。”任潜悠道。
　　“抱歉，现在还不行，我们还没有抓到那家伙。”火拳顿了一下，又加了一句：“抱歉。”
　　“哦？现在火拳大哥你在哪里呢？旁边似乎很吵。”任潜悠道。
　　“还能在哪里？在街上乱转呢，反正他们秘密搜索的时候，我又不能去，现在是闲人一个。”
　　“为什么？”任潜悠明知故问。
　　“这个你就别管了。阳光怎么样了？”
　　“她呀，在和吱呀玩。”任潜悠耸肩道，虽然火拳看不到。
　　“别把她宠坏了。”火拳道，“实在无聊的话，我一会儿去看你啊……我现在在步林商业街呢，要不要什么礼物？我帮你带回去。”
　　没想到火拳也是闲人一个，他不需要处理其他事务吗？任潜悠心中疑惑，不过既然知道他的位置了，接下来说一些什么都无所谓了，反正火拳今天不可能来看他了。
　　“好啊，步林街有什么好玩的吗？”任潜悠微笑道，他知道，在自己得知了火拳位置的同时，两只纸鹤定然也已经知道了，现在他能够感觉到，第二只纸鹤正在向火拳的方向行动。
　　再和火拳聊了几分钟，任潜悠挂了电话，然后默默等着，不到五分钟，任潜悠的手机就又响了起来。
　　“对不起，潜悠，突然又有了新情况，我们必须立刻行动，如果可能的话，说不定明天你就不用躲在家里了。”
　　“哦？真的？”任潜悠的惊喜绝对不是装出来的，他本来以为火拳他们至少会了解一下情况再决定是否行动的。
　　“是的！我们刚刚接到了线报，似乎已经确认了敌人的位置……不说了，我要行动了！”
　　“火拳大哥要小心点！”任潜悠叮嘱道，这倒是由衷的，“对了，火拳大哥，我昨天晚上突然想到了一个问题！”
　　“什么？”火拳本来打算挂断了。
　　“火拳大哥你还记得那天晚上发生的事情吧，液态人被火拳大哥打中的时候，身体里的水分蒸发了太多，所以不得不想办法补充水分，所以才引发爆炸的吧……我记得当时火拳大哥打中他之后，他的身体就变成胶体一般，动起来也不怎么灵活了，所以我想……”
　　放下电话，任潜悠躺到了自己的床上，叹息了一声。
　　如果可能的话，真想亲眼目睹那些人的战斗啊……唉，什么时候自己能够利用纸鹤感知到周围的情况就好了。
　　一定会很精彩吧……
　　可现在，自己就只有等了。
　　一个人孤立无援的感觉，还真差……是不是真的应该让小七他们来这里了？
　　火拳挂上了电话，再次小心地捏开了那张纸条，如果不是他的职业习惯作祟，恐怕不会注意这张从天而降的纸条，但是他没想到竟然真的得到了线索。
　　虽然不知道这线索是真是假，但是既然有线索，就一定要探一下看看。
　　虽然火拳曾经怀疑这是陷阱，但是之后他立刻就否决了。
　　因为自己的团队所代表的，几乎是整个国家最强大的异能组织，想要在这种地方伏击自己的组织，那几乎是不可能的，现在的红戒指绝对没有实力对自己等人下手，他连逃跑都来不及了。
　　所以，这如果不是被人愚弄，就一定是真正的线索！
　　有什么人胆敢愚弄自己吗？
　　并不是火拳自信，只是任何胆敢如此做的人，都要面对这个全国首屈一指的异能组织的报复，谁敢直面他们的报复？
　　“宁可信其有，不可信其无。”火拳当机立断，“立刻派人来！”
　　所谓购物广场，却是一栋八层的建筑，前后左右有超过十个出入口，上下电梯也超过十部，自动扶梯更是四通八达。
　　想要在这里找到那个人，谈何容易？
　　就算参与行动的人全都是异能者。
　　不过，如果任潜悠的建议有效的话，说不定可以让那个家伙作茧自缚呢。
　　火拳站在两公里外的一栋楼房上，利用望远镜看着远处的购物广场，他的身边站着一个身材矮瘦的男人，不，应该说是男孩，看起来大概和任潜悠差不多大小，精致的五官很难看出性别来，若是这样的面孔长在一个女人身上，大概会倾倒众生，只是一个男孩如此的“漂亮”，却让人觉得有些怪异。
　　火拳因为太容易被发现，所以不能和同伴一起行动，这人站在这里，却肯定另有原因。
　　神耳和自己的搭档从三号门进入了购物广场，却有点无从下手的感觉，他们尚且如此，更不要说其他人了。
　　“怎么样，有感觉到什么吗？”神耳的搭档道，神耳微微摇头，道：“没有，先从哪边开始找？”
　　“左边吧。”他的搭档耸肩，然后晃了晃自己手中的袋子，“这个东西真有用吗？”
　　“既然是队长让准备的，那当然有其用处，按队长说的做就是了。”
　　“好像是队长的那个小朋友的建议吧。”他看了看自己的袋子，“希望有用吧。”
　　“喂，别心不在焉的，你是不是又在看别人的裸体？”神耳见自己的搭档根本有些心不在焉，无奈的一把拽住他，转身就跑。
　　“跑这么快干什么？干活太快会出错的。”神耳的搭档苦笑道，然后他突然停住了脚步。
　　“怎么了？发现了什么？”神耳惊讶道。
　　“两只……纸鹤在飞！”
　　纸鹤在飞？神耳一惊，道：“哪里？”
　　“那边，楼梯后面……”他指的方向是另外一边的楼梯，两人对望一眼，慢慢走了过去。
　　“你不是说，是纸鹤在飞吗？”探头到楼梯后面，发现这里堆了一些杂物，地面上落了一层灰尘，两只纸鹤静静的落在杂物上，一只有些脏，另外一只却崭新。
　　神耳给了自己的搭档一拳头，“这就叫在飞吗？”
　　“我以我神目的名义发誓，它绝对是在飞！”神目低声道，“它们肯定是发现我们了，所以才装成这个样子，不相信的话……我来给你做个试验！”
　　神目从自己的口袋里拿出了打火机，啪的一声打着了，凑到了那只比较干净的纸鹤的翅膀上。
　　纸鹤的翅膀不可觉察的颤动了一下，神目和神耳对望一眼，同时摆出了防御的姿势。
　　“是灵魂分身？”神耳低声道。
　　“很可能……因为在附近找不到控制它们的人，所以肯定是自行行动的。”
　　“喂，你们已经被发现了，出来吧。”神耳颇有一些“缴枪不杀”的意味。
　　两只纸鹤起初纹丝不动，但是看两个人似乎没有丝毫离开的意思，半晌，崭新的纸鹤终于忍不住了，振翅飞了起来。
　　“啪！”崭新的纸鹤刚飞起来，比较脏的纸鹤就冲上去，一翅膀打在了崭新纸鹤的身上，这两个纸鹤，正是任潜悠所折出来的那两个了。
　　它们绝对没想到，竟然在这里遇到了拥有透视能力的神目，看到了躲藏在楼梯后的它们。
　　崭新的纸鹤，就是任潜悠后来折出来的那个，而肮脏的纸鹤，则是起初任潜悠折出的，城市里的空气污染严重，在空气中飞行了这么长时间，不变脏才怪。
　　这两只纸鹤，暂且叫做“稳重”和“顽皮”，因为它们的性格显然并不完全相同，类似成年的任潜悠和幼小的任潜悠的区别。
　　身为“大哥”的“稳重”对自己这个沉不住气的“弟弟”格外无奈，不过，既然已经被发现了，似乎也没有什么隐瞒的必要了。
　　两只纸鹤在空中盘旋了一下，然后肮脏的纸鹤落了下去，在地上的灰尘中画出了一个字：“寻”。
　　“你问我们是不是在寻找东西？是……我们是在寻找。”神耳想了想，道，另外一边神目则在轻声对火拳汇报。
　　“来。”纸鹤又在地上画了一个字，然后转身飞了出去。
　　神目和神耳对望一眼，再也顾不上请示火拳，转身跟了过去。
　　因为有自动扶梯和电梯，所以楼梯这边人反而特别少，所以两只自动飞行的纸鹤并没有引起人们的注意，不过这两个追在后面的人却惨了，狂追着纸鹤一口气跑上了八楼。
　　八楼是不对客人开放的，两人刚刚跟上去，就见前面飞行的两只纸鹤左右一分，分别藏在了两人身后，两人抬头看去，发现有一个年轻保安走了过来：“对不起，这里是不对客人开放的，两位客人请暂时离……”
　　“抱歉了！”一掌打昏了保安，神耳和神目冲上了顶楼，谁知道这两个家伙有没有被人控制呢。





    第四卷：鸿门盛宴 第一二三章：横生波折
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:38 本章字数:3629

        
    纸鹤在一扇贴着WC牌子的门前停了下来，不过这扇门上还贴着另外一张纸：“厕所损坏，请到其他厕所。”
    神耳和神目下意识的站定，然后神目凝目向里看去，并慢慢点了点头。
    “找到了！追踪我们现在所在位置！”他们的身上都有定位用的发信器，很快所有人都接到了指示。
    “找到了！”火拳道，同一时间，他身边的男孩已经跨前一步，伸出右手，似乎有什么无形的东西从他的手中射了出去，火拳右手向虚空中一抓，竟然悬浮在空中，然后以令人眩目的速度向大楼所在的方向射去。
    同时，另外一边，神耳和神目对望一眼，感觉自己的队友已经接近，于是同时冲了上去，神耳一脚踢开了大门，神目却闪身冲了进去。
    两个人都不擅长格斗，但是这种情况下，两个人要先缠住他们，才能让队友再度接近，大量异能者的过渡接近，定然会引起同为异能者的红戒指心灵上的警醒，这种危机感是什么东西都无法屏蔽的。
    就在神目冲进去的刹那，他眼中的世界突然间大放光明，神目的全部能力，都在一双眼睛，夜视，透视，慢镜头，甚至是在战斗中寻找破绽，在经过专业的训练之后，几乎样样都行。
    在进入战斗状态之后，他立刻激发了自己的能力，一时间，整个世界突然变成了由线条和颜色组成的世界，虽然只是闪了一下。然后这个世界搜索成了方圆五十米的一个大型圆球，而在这圆球里，所有地东西都已经纤毫毕露。
    若不是当日神目去做了另外一个任务，说不定红戒指根本就没有办法逃跑。
    神目的视线中。红戒指是一团散发着紫色光芒的火焰，而在他的身体之外，却是一团近似蓝色地光芒。
    而同一时间，就在他的面前，有一团流星一般的火焰飞射而来，就算是在神目的感应范围之外，神目都可以感觉到那刺目的光芒，那个人，就是急速接近的火拳。
    蓝紫色的人影猛然扑了过来，右手手臂突然伸长。向神目横砍了过来。
    早就已经说过，神目和神耳并不擅长战斗，不过。他们既然胆敢这样就冲进来，自然是有着自己独特的法宝的。
    神目一扬手，手中的袋子突然甩了出去，迎向了正向他们飞射而来地蓝紫色人影，袋子当然是被轻易砍开了。但是袋子里的东西冲力还在，被惯性拉扯着笼罩了蓝紫色人影的全身。
    几乎是立刻，蓝紫色地人影一阵扭曲。蓝色的光芒瞬间衰弱到了极点。
    本来延伸出来的水刃扭曲了一下，化为了一团散发着微弱光芒的牛皮糖一样的东西，神目却没有冲上去，而是下意识地退开，就在此时，厕所那狭小的窗户被整个破开，有一团流星冲了过来，直接把紫色人影撞飞了出去。
    两只小纸鹤并没有冲进去，而是在一旁落了下来。静静等待结果，就在此时，整个厕所突然爆炸了开来，两只纸鹤顺着气流飞射而出，在爆炸产生的火焰旁边盘旋飞舞，显然非常焦急。
    “糟糕……我忘记提醒他们了……任潜悠突然想起来一个重要地问题，“不会有什么危险吧……”
    “不过，既然那次我的房间爆炸，火拳大哥都没事，现在应该也没事才是……”
    火拳是没事，可神目和神耳却惨了，至少要躺床上养伤一周，这还是有“军医”在的结果，如果他们知道这个主意是谁出的话，恐怕他们会抓狂到杀上门去吧！
    “没……没事吧！”火拳灰头土脸的从满地碎片里爬起来，看着神目和神耳。
    “我还好……神耳昏过去了。”神目有气无力道，“队长你不要叫火拳了，干脆叫炸弹好了……
    每次见到你，都会发生爆炸，我还真衰啊……神目这样想着。
    “还怪我！我让你把这东西倒他身上，你为什么弄的满房间都是！”火拳哭笑不得，这下子又要善后了。
    “快！快！就是这里！”嘈杂的人声响了起来，这时候他们的队友才到了，立刻各显神通，灭火的灭火，救人地救人，火拳身边人影一闪，刚才站在火拳身边的男孩已经出现在了他的面前，冷冷的看着眼前的一切。
    整个房间里一片狼藉，而在房间正中央，却有一个烧焦了一半的巨大泡沫圆球么一大群人好像已经知道了会发生这样的事情里了立刻冲上去，把泡沫切割开来，里面露出了一个奇怪的人影。
    那感觉就好像是一个人穿着紧身但透明的潜水衣一般，红戒指的身体外面包裹着一层透明而厚实的东西，而包裹在他身体外的东西，竟然也拥有着自己的五官，那当然就是液态人了，只是不知道他怎么变成这种凄惨的样子。
    “确认目标！没错，正是我们要找的目标！”一个人上前确认了一下目标，然后目光落在了他的右手上。
    红色的戒指闪闪发光，但是并不是他们所要找的那只。
    人完全没错，但是那戒指却被人掉包了，这……怎么可能？以红戒指多疑的性格，怎么可能会让那么危险的东西离身？
    “立刻搜索周围！”虽然知道一定是有什么地方不对，但火拳还是快速的下了命令。
    “是！”搜索立刻展开，就在此时，神目睁开了眼睛，指向了外面的台阶，“保安……那边有一个被我打晕的保安……他很有嫌疑……”
    “保安！有人看到那名保安吗？”火拳立刻问道，他是唯一没有通过楼梯进来的人，所以并不知道发生了什么事情。
    “我们冲上来的时候还在，但是我们以为是被爆炸波及到的人……”其中一人道，那样的情况下，确实很容易被误认为是被炸弹波及的，而且那种时候，谁还有心情去顾虑一个保安？明明整个房间发生了大爆炸，而他们的同伴正在里面！
    再则，当时火拳发出的，也是发现目标的信号，既然已经确认是目标，自然是全体出动，防止他逃跑的。
    “立刻封锁周围通道！”火拳刚下了命令，然后又摇头道：“算了，这么长时间，要逃早就逃了，既然神目看到过他，那就算是有了线索了。”
    但是，这次还真失算啊！
    “先把人带回去审问救治，舌头，这里由你负责善后。”火拳道。
    “是！”被叫做舌头的，是一个看上去很文雅的男人，他微笑道：“放心，这样的事情交给我就好，大哥赶快带神目他们回去治疗。”
    “火拳把神目和神耳抱起来，打算离开，就听到神目道：“纸鹤，那两只纸鹤！是它们带领我们来的！灵魂分身！”
    纸鹤？火拳刚想说话，就听到自己的身边有一道破空声响了起来，火拳一闪身，一只纸鹤从他眼前飞过，在他身边盘旋飞舞。
    纸鹤非常焦急的左右晃动着，作势要向外冲。
    “就是它带我们来这里的……队长，它一定是想要你跟它去！”神目道，“本来是两只纸鹤，现在还剩下一只，那么另外一只一定是追了上去了！”
    听到火拳了解了他的意思，纸鹤再也不停留，化为一道影子向外射去。
    “小毒，跟我一起去！”火拳看向了身边的男孩，那男孩轻轻一点头，火拳双手抓住了男孩的肩膀，男孩右手一伸，竟然把自己的丝线悬在了细小的纸鹤之上！
    更离奇的是，细小的纸鹤竟然带着两个大男人在空中飞行，而且速度丝毫不慢，似乎在那悬挂的丝线之下，是没有什么东西一般。
    这就是这个男孩的能力，“千钧一发”！
    从自己的身上射出丝线，只要不超过男孩的承受上限，不论多么沉重的东西，都可以用这样一根丝线悬挂起来，而这样的丝线所悬挂的东西，所有的重量……不，应该说质量可以受到任意调节，这根本就是违背了人类所了解的所有物理常识。
    不，不止是质量，就连其他的受力也可以调节，就好像现在，就连空气阻力都被消除了。
    而丝线的范围也非常的远，几乎是视力能够看清楚的地方，就可以使用丝线，唯一的限制是中间不能有障碍物，而且丝线本身非常脆弱，并不能承受攻击。
    也因为这样，男孩荣获了“运输大队长”的称号，在这到处都是高楼大厦的城市里，男孩的能力可以方便的把自己的伙伴直线输送到任何一个角落。
　　纸鹤的飞行速度很快，不下于一般的猛禽，甚至还犹有过之，在被纸鹤携带着飞行的同时，火拳却在皱眉沉思，到底是什么人拥有这种类型的灵魂分身，虽然没有显示出什么力量，却有极佳的追踪能力。
　　而且，如果没有意外的话，那个通知自己自己要找的人在这里的家伙，应该就是这纸鹤的主人！





    第四卷：鸿门盛宴 第一二四章：空中追击
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:38 本章字数:3845

        
    在爆炸的那一瞬间，两只纸鹤都被劲风吹了开来，就在这时，两只纸鹤中的“稳重”突然发现被打倒在地上的保安动了一动。
    稳重不愧为稳重，带着自己的弟弟调皮在角落里藏了起来，很快就有杂乱的脚步声响起来，一大群人顺着楼梯爬到了顶楼，然后冲向了厕所里去。
    这么多人直冲厕所的场景可不多见，不过纸鹤可没有时间在这里看热闹，因为就在那些人冲进厕所的刹那，趴在地上的保安猛然跳起来，顺着楼梯狂奔。
    纸鹤之间的交流类似心电感应，只是一瞬间，两只纸鹤就已经明确了分工，比较危险的追踪任务，自然是身为大哥的稳重要做的，而刚刚出生的弟弟调皮则负责带领火拳他们追上来。
    纸鹤在天花板下快速飞行，而在下面狂奔的保安一边跑，一边把自己身上的保安制服脱下来，露出了穿在下面的西裤和白色衬衣，这是最标准也最普通的打扮，在人群中完全不显眼，而且西裤和衬衣的款式也很难用来辨别，跟太个性化的牛仔裤和体恤又不一样。
    不过既然被纸鹤跟上了，哪有这样就被他跑掉的道理。
    “保安”一阵狂奔，纸鹤却利用天花板上各种各样的装饰物和吊灯做掩体，在后面穷追不舍，很快“保安”就冲出了购物广场，狂奔进了一个小胡同里。
    纸鹤怎么可能被它丢下？它略微拔高了自己的高度，悄无声息的跟在后面。
    就在此时，正在逃跑的保安突然停下了脚步，纸鹤双翼一收。落在了一只空调地户外机上。
    “是谁？”保安低声道，他竟然感觉到了纸鹤的跟踪，这还是第一次！
    虽然纸鹤跟的实在是太紧，距离也太近了一些。
    “奇怪……”保安嘀咕了一声。“那还是用这个吧！”
    就在这一瞬间，纸鹤突然冲天飞起，而在他的身体下面，那空调地户外机早就已经被切成了两半，落在地上，发出了砰的一声巨响。
    “我早就发现你了！刚才冲到顶楼的时候，就有你吧！”保安冷冷的看着盘旋在空中的纸鹤，手中有奇怪的光芒闪烁，显然刚才正是这奇怪的东西砍开了金属的户外机。
    虽然对纸鹤说话很蠢，但了解灵魂分身的特性的保安以为这灵魂分身是有人在后面操纵。
    “有些人地灵魂分身受伤。本体也要受伤的！”保安冷冷地威胁在空中的纸鹤，“如果我猜地没错，你的能力只是单纯的灵魂分身。并没有什么其它能力吧，不然你早就阻止我逃跑了！”
    纸鹤并不为所动，因为它知道自己被毁灭也不会灭亡，当任潜悠再次召唤出纸鹤的时候，自己依然可以再生。而任潜悠也不会因为灵魂分身的毁灭而受到任何地伤害。
    看纸鹤并没有回答，保安也不答话，手中的光芒瞬间延长。分散成两个，然后交合在一起。
    纸鹤闪避的非常快，可翅膀还是被这奇怪地武器削掉了一角。
    不过，纸鹤本来就不是利用空气力学行动的，所以这样并没有影响它的飞行。
    这奇怪男人使用的是一种类似剪刀的武器，虽然大概不能用来当剑砍，但是“剪刀”的中央破坏力极其巨大，纸鹤立刻又拔高了高度，让过了接下来的一剪。
    “嘿。你以为你闪避开就可以了吗？”保安还想再做什么，突然想起来自己此行的目的，保安冷冷道：“哼，我就不相信你一只纸鹤，可以飞地比我快！”
    一团旋风卷起来，一道眩目的光影冲天而起，纸鹤被这气流卷得失去控制，狼狈闪避开了几剪，再向本来保安所在的地方看过去，哪里还有保安的影子？
    刚才那东西是……纸鹤双翼一振，冲天而起，顺着那还没有平复的气流追去。
    “哼，一只纸鹤，能比我速度更快吗？”此时的保安哪里还有一点刚才平凡的样子，从他的背后，有一对透明的翅膀伸出来，巨大的翅膀翼展足有十米开外，轻轻拍打，带起的庞大气流就轻易把他带往湛蓝的天空。
    他的翅膀虽然大，但他本身的重量也太重，所以严格来说，飞行速度算不上快，特别是刚开始飞行的时候，所以纸鹤还是很轻易就追了上来。
    “嘿，你现在能追上我又如何……”保安背上的翅膀用力拍打着，拼命加速，很快他的速度就已经达到了极限。
    这下被甩掉了吧……保安冷笑着转头向后看去，这一看却吓了他一跳，纸鹤那里有一点被他甩下的迹象？根本就是在和他同步飞行！
    纸鹤的速度并没有这么快，它其实是在借用保安本身飞行带起的气流，正如同大雁飞行会排成人字或者之字一样，它们利用特殊的队形，来利用气流，使得长时间的飞行更加省力。
    现在纸鹤就是这样做的，更不要说纸鹤本身极轻，根本就不需要什么力量。
    “该死的东西！”保安右手光芒一闪，手中的剪刀再度剪了出去，纸鹤轻盈转身，闪避过去，飞到了保安的上方。
    “该死！”保安看不到纸鹤的位置，更不要说出手攻击了，而且如此快的速度，让他的呼吸都有一些困难，他双翼一收，身边的气流猛然变的混乱，若是普通的纸鹤，这下子说不定已经被气流缴碎了，可惜这纸鹤是被任潜悠的力量强化过的，只是被气流吹地翻了一个个儿，再度贴了上来。
    收缩了双翼的保安抛物线下落，同时他翻身向上。手中的剪刀再度向纸鹤剪去。
    可惜“剪”这个动作实在是太慢了点，保安只能抱怨这该死地神兵实在是太垃圾，用什么兵器不好，非要用剪刀。还号称什么罕见的“完整神兵套装”之一呢，根本就是垃圾一件。
    不过，他想到自己刚刚得到的东西，满腔的不满立刻不翼而飞，那个可怜地家伙，竟然以为自己被照了一下就被控制了，难道他不知道，无论什么时候，自己都戴着改变瞳色的隐形眼镜吗？
    不，他当然不知道。如果他知道了，这戒指怎么可能落在自己的手中。
    一想到他完全不设防的样子，保安就觉得好笑。自己从他的手中抢过这神兵的时候，他还一脸难以置信，不过这神兵还真好用啊，似乎不论什么人，被照射了之后。都没有反抗之力。
    这是自己第几个神兵了？有了这个戒指，自己就可以组建一支自己的势力，再也不用看别人脸色了。
    想到得意处。保安忍不住要哈哈大笑。
    不过，飞行的感觉还真好啊，白云从自己的眼前飞过，庆祝用气球从自己眼前飞过，电视塔的塔尖从自己地眼前飞过……还有那反射着阳光的大楼玻理……
    但他立刻就笑不出来了，因为他发现，自己的面前竟然出现了大楼玻璃！
    那么……接下来是什么？
    接下来掠过他面前地，是小区里特有的那种矮小的装饰路灯。
    拼命的张开了翅膀，猛然一扇。他的身体猛然侧翻，翅膀地尖几乎是擦着地面飞了过去，身体在装饰路灯的尖角上擦了一下，差点没把他扎死。
    该死，这个时候陶醉什么啊！他心有余悸的看着越来越远地地面，一想到自己反应再慢那么零点一秒，就可以直接做成鸟人面酱了，就觉得全身发冷。
    果然……在这种情况下发呆，简直就是找死！
    什么破神兵嘛！安全系数这么低，连个高度计都没有……
    埋怨了半晌，他才伸手按住了自己受伤的腰部，手掌上有微弱的光芒闪过去，他的伤口终于慢慢收口了。
    这个能力果然不能使用太多次……真累人啊，毕竟自己的能力不是治疗，衍生出来的能力太麻烦了。
    不过……玩了一个这么惊险的特技之后，该把那该死的纸鹤甩掉了吧！
    转过头的保安差点把舌头喷出来，因为纸鹤还好整以暇地在后面跟着，似乎完全没有被甩掉的痕迹，看纸鹤的脑袋在那里点啊点，似乎在嘲笑他的样子，保安就气不打一处来。
    这该死的东西竟然也在嘲笑他！
    保安心中苦思冥想，自己到底还有什么能够用的东西在身上，自己这次出门不过只带了这样一套神兵，对了……这神兵不是号称近战远攻，天上地下，罕有敌手吗？
    那么肯定有什么能够远程攻击的能力吧……
    保安仔细回想自己把这套神兵从仓库里偷出来时，那附带的说明书，然后猛然想起了一样东西。
    “对了……似乎是羽毛……”保安的身体猛然蜷曲起来，翅膀也收成一团。
    千万别再让我玩空中飞人了……保安这样想，这次一定要成功，把它甩下来！
    保安的身体猛然弹开，同时翅膀也最大限度的张了开来，无数的羽毛四面八方的射了出去。
    “嗤……”纸鹤的翅膀被两三根羽毛穿透，身体也被一只羽毛削破，终于失去了平衡，摇摇晃晃的落了下去，保安还来不及高兴，就看到身后竟然又有一只纸鹤追了上来，后面还跟着两个奇怪的人，更奇怪的是，这两个人，竟然悬浮在空中，好像超人一般。
    呸！超人就要内裤外穿，不敢这么嚣张，还装什么超人？看我再来一次！





    第四卷：鸿门盛宴 第一二五章：脱线纸鹤
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:38 本章字数:3864

        
    说无别人是超人的家伙，完全没注意到自己简直就是鸟人，哪里有资格说别人？
    不过，他想要再来一次，也要等追兵再靠近一些才行，略微放慢了速度，他的身体再度蜷曲起来。
    调皮大概是已经接到了稳重的通知，知道他这么做的时候，就是要发大招了，立刻身体一沉，向下躲避过去，而且，稳重大哥是要让自己把他们带到这里来嘛，自己已经把他们带到了，接下来就没有自己的事情了不是？
    而且这些家伙坐飞机都不给钱，下次绝对不带他们了！
    纸鹤一个俯冲，向正在缓缓飘落的稳重飞了过去，鸟人保安的这一下攻击完全落空，唯一的成效是，好死不死的把调皮身体上系着的丝线切断了。
    小毒不慌不忙的射出了自己手里的丝线，这一次却是系在了鸟人保安的脚上。
    鸟人保安发现不对，似乎对方射了什么东西在自己的身上，虽然看不见，却可以感觉到。
    不过，我怕你？我剪，我剪，我剪剪剪！
    另外一个，则是不屈不挠的拼命把自己的丝线射上去，一个剪刀，一个丝线，还有一个吊在别人身上的家伙，三个人在空中拼命扑腾，调皮哪里管他们？围着稳重一圈圈的转着，因为它感觉到“稳重大哥”已经消失了，现在留在那里的，不过是一个普通的纸鹤。
    任潜悠猛然睁大了眼睛，夕阳的光芒透过窗户射进他地眼中，他却完全没有感觉。
    发生了什么事情呢？纸鹤竟然消失了一只……这可太少见了。被发现了吗？
    不过，第二只纸鹤还在，似乎并不是什么大事。
    任潜悠又在床前趟了下来，小猴子吱呀正在夕阳下蜷成一团。睡的正香。
    “该死的！”被动的小毒毕竟落了下风，他刚刚接近对方，就见对方猛然身体蜷缩了起来，然后无数半透明地羽毛射了出来。
    喝！火拳大喝一声，一拳打了出去，火焰如同巨龙一般把自己面前的羽毛席卷一空，可鸟人保安已经趁着这机会飞出了很远。
    小毒刚打算射出自己的丝线，就听火拳道：“不要追了……咱们两个都不擅长空战，该搜集的资料已经搜集齐了，他跑不了的！”火拳按了按自己的墨镜。墨镜旁边伸出了一个小小的摄象头，对准了正在渐渐飞远的鸟人，慢慢调整着焦距。直到他完全消失在天空之中。
    刚才的战斗资料，以及现在的身材资料都已经确认，甚至刚才还拍到了一张侧脸，神目见过地人，都可以素描出来。这些资料，都足够建立一个详细的档案了。
    不过，火拳老大。你是否忘记了你们现在还在半空中？
    失去了凭借的两人开始快速下坠，马上就要表演现代版地“天上掉下个林妹妹”，却见小毒并不慌张，两根手指伸进了自己的嘴里，发出一声响亮的呼哨，就见天边有一点白色的影子快速飞射而来，瞬间就已经到达了两人面前。
    小毒一伸手，手中的丝线缠在了那白色地影子上，两人瞬间悬浮在了半空中。
    那白色的影子在空中慢慢盘旋着。把两人放了下来，然后海东青振翅欲飞，火拳当然知道它要做什么，喝道：“利爪，不要追了，下来！”
    小毒一伸手臂，白色的影子稳稳停在了他地肩膀上。
    这就是小毒的搭档——海东青利爪。
    利爪的名字虽然凶狠，却格外的美丽，通体雪白没有一丝杂色，正是传说中的极品海东青——玉爪，而且它看起来比普通的海东青要神俊的多，一双眼睛竟然隐隐闪烁着金色的光芒，一双爪子更是尖锐如刀，而在小毒的左臂地衣服上缝着一块衬铁牛皮，上面隐隐有闪亮的抓痕。
    鸟类中短途冲刺和飞行速度几乎是最快的海东素，配上小毒的特殊能力“千钧一发”，这就是火拳他们的“应急运输大队”了。
    而这只海东青显然并非普通的生物，身上隐隐有着能力波动，它目光闪烁，突然扑了出去，抓向了正在地上绕着稳重飞行的调皮，火拳立刻喝止它，有些时候，身为动物的本性很难被抹杀的。
    “不管你是谁，谢谢你了。”火拳对着地上的纸鹤低声道。
    “队长，它的表现很奇怪……似乎并不是普通的灵魂分身，而好像有自己的性格一般。”从火拳的耳机里传来了一个声音，那人已经透过火拳身上的摄象头看到了一切。
    “是吗？灰白……”火拳其实也这样觉得，因为调皮的举动实在是太人性化了。
    “它消失了，不过它应该不会死的。”火拳蹲下，对纸鹤道，“你的主人在什么地地方？他应该还会让它活过来的。”
    调皮扑扇了几下翅膀，然后轻轻在火拳的手指上点了几下，又点了点地上的纸鹤，火拳会意，伸出一根手指，把地面的纸鹤点着了，只见调皮绕着火拳盘旋了两圈，似乎在感谢它，然后转身俯冲而下，一头扎在了燃烧的纸鹤身上。
    以……以身理情？天……
    火拳真不知道该感动还是该哭笑不得，这只脱线的纸鹤……到底是耍宝还是在殉情啊……
    不过，火拳打算跟踪这纸鹤找到纸鹤主人的想法，完全没戏了……
    它到底是聪明，还是傻瓜呢？
    火拳对这两只纸鹤的主人产生了强烈的好奇心，做出来的纸鹤都这么有个性，真不知道主人是什么样子地。
    感觉到两只纸鹤都不见了，任潜悠却是好奇不已。到底发生了什么？
    似乎一切都不知道的，其实是他这个主人……
    事情解决了吗？到底怎么样了？
    等一下一定要再跟火拳大哥打个电话问一问。
    如果现在没有外人在的话，任潜悠可以招出来纸鹤，利用简单的书写方式让纸鹤告诉自己过程。但是现在自己还被阳光缠地紧紧的呢。
    不过，任潜悠还没打电话，火拳就已经打来电话了。
    “火拳大哥，怎么样？有什么进展吗？我的建议有什么用处吗？”任潜悠一接通电话，就急切的问。
    “怎么说呢……有好消息，也有坏消息……你先听哪些？”
    听火拳的话，似乎是不只一个好消息，也不只一个坏消息？任潜悠耸肩道：“我习惯先听坏消息。”
    “那么，我就先告诉你坏消息吧，我们没有能夺回那只戒指。”
    “那好消息呢？”任潜悠简直无法想像。没有夺回戒指的情况下，还能有什么好消息。
    “其实，这对我们来说。都是坏消息，但是对你来说就是好消息了，你的危险系数降低了。”
    “啊？这么说还是抓到他了啊，为什么没有夺回戒指……啊，你是说。他的戒指被别人夺走了？”
    “是，有人先我们一步，我们追了半天没有追上。”火拳叹息道。
    “那我的干燥剂战术呢？”任潜悠问道。
    “很成功。所以才说对你来说是好消息嘛！今天所有的功劳都让你给抢了……若不是你地干燥剂战术，还没那么容易抓住那家伙呢，不过……”
    不过，还被我弄爆炸了，火拳真是有些汗颜，他感觉自己最近有些松懈了，看来真要写份检讨书了。
    其实，当时神目撒向红戒指的，是干燥剂。
    任潜悠记得当时火拳和红戒指作战的时候。液态人呈现脱水状态就变得格外不灵活，甚至不得不补充水分，所以就想起来是不是可以利用这个来利用液态人限制红戒指地行动。
    他跟火拳提议说用干燥剂应该可以达到奇效，而火拳则拜托自己队伍里的“发明狂人”灰白准备了一些最新的干燥剂，这些干燥剂呈现粉尘状，在吸收游离水分之后，会快速的结合成稳定的化合物，变成泡沫状地东西，而且颇为坚韧，不但可以快速吸收水分，更能快速的限制敌人的行动，可惜地是，神目不小心把这些粉尘弄的漫天都是，而且这些粉尘还是可燃性的，所以立刻发生了大爆炸……
    不过，虽然过程有些脱节，但是效果还是不错的，液态人立刻变成了人干，差点死于非命，还好抢救了回来。
    听到火拳的叙述，任潜悠忍不住哈哈大笑，他一想到那样的情景，就觉得非常好玩。
    “火拳大哥不是说要给我一些礼物吗？如果可以的话，把那样的干燥剂给我一些吧！”任潜悠哈哈笑道。
    “哦，你要这个干什么？”火拳好奇道。
    “很多用处啊，比如拿来做汽车的安全气囊地替代品，只要一发生撞击，这种全方位填充的泡沫应该比安全气囊更安全吧！”
    “是啊，真的，我怎么没想到……看来我们组又要多申请一项专利了。”(不知道有没有同类产品，随口杜撰的）火拳道，“好了，我先挂了，东西我晚上给你带去，顺便去看看阳光。”
    “好。”任潜悠挂上了电话，却皱起了眉头，虽然对自己来说，这是天大的好事，戒指没被拿回来，自己还有机会，而对自己有威胁，知道自己存在的人却被抓住了。
    不过，灯塔效应依然在，可那人来找自己的可能性，却小了很多，自己也算是安全了吧。





    第四卷：鸿门盛宴 第一二六章：震撼连连
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:38 本章字数:3783

        
    只是，现在的任潜悠也不知道对方的位置了，接下来要如何才能找到那红色的戒指呢？
    任潜悠又陷入了苦思。
    “队长，有疑点。”红戒指被固定在了一个平台上，而他的身边则有一个看上去很瘦弱的年轻人正在对他进行全身检查，红戒指不断的挣扎，但双眼依然无神，显然还没有从戒指的控制能力中挣脱出来，这也是火拳他们还没有对他开始审讯的原因之一了。
    “什么疑点？”火拳疑惑道，面对队里智商第二高的灰白，火拳向来懒得动脑筋。
    “他的身上多处受伤，这个就不用说了，奇怪的是他的左手手指……”灰白把灯光聚集在红戒指的左手上，“您看，这里有非常明显的被切断的痕迹，显然他的手指被人用利器切断过，而且在我看来，它被切断的时间绝对不超过两个星期，队长你上次和他战斗的时候，他的手指被切断了吗？”
    “没有。”火拳想了想，道：“绝对没有断。”
    “那么，在队长你上次和他作战之后，他定然又和什么人战斗过一次，而切断了他的手指，这个人是谁？他既然有能力削断这人的手指，是不是他把戒指抢走的呢？”
    “还有呢？”火拳知道他的话还没有说完。
    “第二个疑点，他的手指显然被接上了，那么，在帮他接手指的时候，是最有可能接触到他的戒指的时候。因为他地其他手指突然被削断，却只有戴戒指的中指没有断裂，也就是说，在帮他治疗的时候。或许他并没有取下这戒指，而那个帮他治疗的人利用这个机会偷走了戒指，并趁机控制了他。”
    “而这位有治疗能力地人，显然就是最后你们所碰到的那位。”灰白道，他调出了火拳所拍摄下来的画面，道：“根据目击者说，这个人突然从空中落了下来，差点摔到地上，然后忽然就又飞了起来，他的腰部曾经在路灯上挂了一下。我们的人取来了他的血液和组织样本。似乎那些目击者的说法是真的，但是，队长你看你拍摄下来的画面。”
    画面上的东西开始快速放大。最后落到了画面中地腰部上：“伤口已经愈合，周围的衣服还有些血迹，显然他自己就拥有治疗的能力，所以这个人是最有可能地，但也不排除有人控制他。让他引开咱们的注意力的可能，虽然治疗能力者并不常见，但是。无论如何要先找到这个人，这个人可以说是唯一的线索。”
    火拳点点头，灰白又道：“我已经利用现在所得到的资料，构建了一个完整地人体模型，接下来就可以把完整的通缉令发下去，让大家寻找了，同时我们还会通过他的血液样本检查他地身体状况，从而补充更多的信息。
    “还有什么信息吗？”火拳又问道，“那个奇怪的神兵是什么？”
    “这套神兵。我们的资料库中有资料，而且非常的详细。”灰白道，他操纵了几下电脑，立刻就有画面闪现出来，投射在大屏幕上。
    “世界上为数不多的完整神兵套装之一，名字很多，但是现在最经常用的称呼是‘天空之王’。产出地不详，应该是某种已经绝种的大型鸟类所留下的，在整个异类史上各个时间段都曾经有记载，因为其拥有者拥有极其强大地飞行能力，所以在世界各地都曾经有出现纪录，上一次出现的最后记载是三十年前，但是我们的资料库最近一次更新资料是在三年前。”
    “三年前？”火拳愣了一下，“这么说，这应该是‘巅峰神兵研究室’失窃的神兵之一了？”
    “正是，三年前，窃贼之所以能够逃脱追捕，应该就是依靠这一套极其强悍的神兵，这一套神兵共分五件，这五件神兵单独流落的时候，名字也非常多，但总体说来，分别是‘冠’、‘喙’、‘翼’、‘爪’、‘尾’，这套神兵的要求非常高，普通人根本无法得到承认，不过，就算不能被承认，也可以使用一部分它的力量，但是真实的形态无法显现出来，画面上的这个人，不但没有得到承认，而且只能同时使用两件，根据资料来看，他所使用的是‘喙’和‘翼’。”
    “仅仅是两件……”火拳震惊道，“而且还没有得到承认，无法发挥真正的力量，就如此的难缠了，那么……如果有人能够使用全套……”
    灰白不说话，火拳遐想半天，又慨叹道：“真不知道遗留下这一套神兵的那上古巨鸟到底是什么样的生物，如果它还活着的话，一定是绝对的天空霸主！”
    “这就是这套神兵名字的由来了……灰白道，“我记得有一副全部装备全部穿戴整齐的合成图，是把各个部位的资料叠加形成的……”灰白又调出来一副图片，道：“我也很好奇……”
    他再也说不出来话，两个人都为屏幕上显示的图片所震惊了，半晌，火拳才哑声道，“凤……凤凰？”
    出现在两人面前的，是一只五彩的巨鸟，它有着宽大的翅膀，长长的尾翎，美丽的羽冠，尖锐的喙和锋利的爪，周身笼罩着奇怪的光芒，而在它的胸腹，额头，双翼都隐隐有文字闪现，却看不清楚到底是什么，似乎和人类所有的文字都不怎么类似。
    “是啊……凤凰……”灰白几乎被震撼，这就是传说中的神鸟么？
    “原来，真有这东西存在啊……”火拳苦笑，说不定被人类所谣传的凤凰，就是穿着这套神兵的人所留下的传说，但既然有着这样地神兵存在，那就说明定然有这样的生物曾经出现过。
    “无论如何……不能让这样的神兵落在那样的人手里。”火拳坚定道。灰白同意地点头，如此美丽的神兵，岂能被人玷污？
    “不过，巅峰神兵实验室三年前失窃。我们的神兵实验室也在前不久失窃……这中间有什么联系么？”火拳皱眉道，“难道……窃贼是在找什么东西？”
    灰白向来很信任火拳的直觉，闻言道：“很有可能，这个我要立刻纪录下来，一有空闲的资源，立刻开始调查所有失窃物品，寻找其中的规律。”
    “那么，对于那纸鹤，你有什么看法？”平静了一下心绪，火拳又问道。
    “如果火拳队长你能够把灰烬搜集起来让我研究就好了。如果不是这纸鹤的主人故布迷阵，那么这灵魂分身的属性显然非常特殊，根据所有的资料分析。这两只纸鹤拥有不同的性格，这能力已经快要超出灵魂分身地范畴了，而更接近另外一种顶级的能力……”
    “顶级的能力……火拳吸了一口气，尽管能力地强弱并不是绝对的，但是这个世界上还是存在着一些梦幻级别的能力的。
    就好像任潜悠的灵魂分身术需要达到一定程度。才能制造出第二个纸鹤一样，其他地能力也有一种很明显的梯级层次，而每突破一个层次。就叫做“突破”，但是无论如何“突破”都是量变，但是在“量变，的时候，很有可能产生另外一种质变地进阶模式——进化。
    所有能力都是可以进化的，但是一种能力的初始性质，决定了它的进化方向。
    从古到今的所有异能资料格外混乱，一直没有什么人进行过详细的整理，所以这进化方向和进化轨迹显得格外混乱，直到近代。三大异能研究室联手整理了一些古代的资料，才把整个“圈力进化”的框架整理了出来，虽然这框架中有着大段大段的空白。
    而在这个框架中，处于进化过程最顶端地，就被叫做顶级能力。
    就算这些能力并不是真正的顶级，还可以进化，但至少是人类能够认识的最顶端。
    而这些能力大多不是用来战斗的。
    冲锋沙场的是战士，可操纵整个世界的，永远都不是战士，而是政客。
    战斗类型的能力就是这些“战士”，而享受其结果的，却永远是其他的能力者——拥有顶级能力的人，显然是这些人中的一员。
    比如童金刚的能力如果能够控制的话，便是传说中的“返老还童”，也属于顶级的能力的一种。
    这个世界上存在一些近似“返老还童”的能力者，但大多都和童金刚一样，无法控制或者效果不强，充其量不过帮人延长几十年寿命而已。真正拥有这个能力的人寥寥无几，而拥有这个能力的人，就是所谓的“长生者”。
    “这个顶级能力是什么？”火拳涩声道，今天一天，这个世界给他的打击已经比往昔所有的加起来还多。
    “顶级能力中的梦幻级能力……‘生命起源’……”灰白道，他的面色也好不到哪里去。
    “生命起源？”火拳已经无话可说了，这个能力其实并非是真实存在的，只是根据各种迹象和资料所推断出来的，可以创造生命的力量，而且是随意创造生命的力量，并不是像人类那样克隆。
    “还不一定呢，这能力和生命起源还有一段遥不可及的距离，不知道要再突破进化多少次才有可能成为那传说中的能力，所以暂时还不用担心。”灰白道。（哈哈，说不定本书结束的时候，还依然没有进化到呢……）
    “但总有可能吧。”火拳叹息道，最近的新发现还真多啊……
    从任潜悠身上发现的，类似“长生者之印”的东西，神鸟凤凰的神兵套装，顶级中的顶级能力——生命起源，这个世界，到底怎么了？





    第四卷：鸿门盛宴 第一二七章:伯父召唤
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:39 本章字数:3620

        
    火拳晚上果然来了，随身还带了一个大包裹。
    其实当时他们每人都准备了一大袋干燥剂，所以存量很足，不过考虑到这东西的危险性，火拳还是仅仅给任潜悠带来了一小部分，而且还把这些干燥剂全都用两厘米长，一点五厘米宽的小袋分割密封了起来，就算有一袋破掉也不会发生什么大的危害。
    火拳进入任潜悠的房间的时候，却发现任潜悠正在和阳光一起折纸鹤。
    任潜悠并没有来得及了解情况，所以并不知道自己的纸鹤已经被发现了，因此并没有丝毫的掩饰。
    可也正是这种完全不心虚的感觉，让火拳的怀疑仅仅是冒了个头，就被压了下去，没有证据之前，他不想跟任潜悠发生任何的冲突。
    谁会这么明目张胆的告诉别人，自己跟这东西有关呢？
    不过，也不能排除嫌疑就是了，相反，如果消息没有泄露的话，知道这事情的，除了自己的队员之外，就只有任潜悠等有限的几个人了。
    “潜悠，来，这是给你的礼物。”火拳微笑道，任潜悠接过来说声谢谢，阳光就走上去，抱住了火拳的一只胳膊。
    除了对任潜悠之外，阳光最亲的人似乎就是火拳了，火拳有些怜爱的摸了摸她的小脑袋，在沙发上坐了下来，道：“今天过的怎么样？有什么进步吗？”
    “今天哥哥教我折纸鹤，我们折了好多好多，全都放飞了……好漂亮。”
    火拳宠腻的笑了，他也帮阳光带了好多的礼物来。那边任潜悠却一直对那些干燥剂有兴趣，他取出了一包干燥剂，放在一张白纸上，然后轻轻哈了一口气。干燥剂的表面就好像发面一般慢慢帐大了起来，任潜悠拿起了水杯，把水倒在了纸张上，纸慢慢被水渗透，那一小堆干燥剂就好像种进土里地土豆一般，在纸上长出了一朵菜花一样的东西。
    不过这菜花太大了一点，看起来都快要有一个足球那么大了，一大杯水，也全部被吸收干净。
    任潜悠大感好玩，以前一直忙于各种东西的任潜悠。从来不曾像现在这般清闲过，而且教导阳光的时候，他自己地孩子天性也被引发了起来。
    而且。当干燥剂战术和强光手电战术成功之后，任潜悠发现，这些看起来很普通，在普通的战斗中很难用到的东西，对异能者来说。竟然是很有效的手段。
    小心的把这些干燥剂收起来，任潜悠决定以后出去的时候，都要随身带上一些这东西。
    “火拳大哥。如果把这东西洒在伤口上，会怎么样？”任潜悠转身问火拳道。
    火拳大惊，这不就等于强制失血吗？而且在伤口膨帐起来的泡沫，还有可能会把伤口撕裂到更大，从而引起连锁反应。
    说不定这东西被丢进伤口之后，能把一个人从头到脚的撕成两半……
    “真是危险的东西……若是吃下去可不得了……任潜悠又道，如果这东西被吃下去，那就完蛋了，“有没有什么能够溶解它的东西吗？”
    这可提醒了火拳。既然这东西这么危险，那么还是赶快制造出能把这东西地危险性降低的东西。
    很快，任潜悠就后悔了，因为火拳以这东西太危险为理由，强制收回了一半，让任潜悠大叹过分，如果自己不提醒他就会怎么样怎么样云云。
    “你一个普通人，要这东西干什么？”火拳哭笑不得。
    “当然是有用了。”任潜悠道，“比如我看到一条河，突然想泛舟河上，然后就拿这东西在地面上撒出来一小片，用河水浇灌一下，拿小刀修一修，就是一个简易的泡沫筏，如果我出去远行，又没有携带帐篷，就可以……”
    “我怎么没想到！”火拳大惊，他这才发现，他们经过这种方法训练出来地人，似乎最缺乏的就是想像力，就连他们中智商第二高的怪才，号称发明家的灰白，都只有在有什么需要的时候才发明东西，而且一样发明很少直接利用到其他方面去。
    “如果有办法让它按照一定方向生长就好了……能把比例正好地水分，干燥剂，限制生长的模具封装在一个小小的东西里面，就可以很方便地携带，绝对是最便利的随身用品……”任潜悠继续想像，“这个可以做成胶囊形状的，就叫做便携式胶囊？”
    “你的脑袋是怎么长的？”火拳恨不得要抱住任潜悠的脑袋大叫一声了，如果真有了这样的东西，那么自己的人行动的时候，就可以方便好多倍，甚至一场划时代地便携式革命即将来临，这东西唯一的问题就是如何回收，如果可以研究出把这东西里的水分子分解出来，重新还原成粉末，或者直接融化成容易分解的液体，问题就可以解决了。
    “我的脑袋？当然是长脖子上了……任潜悠费了好大力气，才把自己的脑袋从火拳的胳膊里扯了出来，不知道该说什么好。
    “不行，我立刻回去……”火拳很是兴奋的冲了回去，任潜悠眨巴了眨巴眼睛，道：“那，火拳大哥，我可不可以离开这个别墅了？”
    “小心点就没问题，别忘记带阳光在你身边。”火拳道，然后他急匆匆的去了。
    任潜悠哭笑不得，这样就走了？自己还打算相信问一问今天到底发生了什么呢……不过，既然自己可以出去了，那干什么还要呆在这里？
    “剃威！”任潜悠大叫道。
    “是，少爷！”刘威已经在任潜悠的门外呆了一个多星期了，说不烦闷才是假的，他自然也知道任潜悠已经“解禁”了，任潜悠一叫，刘威立刻冲了进来，嘿嘿笑道：“少爷，您要到什么地方去？”
    “现在跑太远的话，估计不太好。”任潜悠想了想，他打通了王秘书的电话。
    “少爷？这么晚了怎么会跟我打电话？”王秘书很吃惊。
    “我只是告诉你一声，我已经不必一直呆在别墅里了，那天晚上的那个人落网了。”任潜悠道，“现在我已经算是安全了。”
    “哦？这么快？”王秘书显然有些吃惊，然后他立刻道：“对了，少爷，董事长曾经说过，如果您没有危险了，就第一时间打电话给他，少爷先不要乱跑，估计董事长会给你什么指示。”
    任潜悠皱眉，然后冷笑了。
    当初自己那“和蔼可亲”的伯父根本连联系方式都没有留一个，这一个星期，更是不见他来“看望”自己，任潜悠对他的鄙薄之心，已经达到了极点，只是现在还不是和他翻脸的时候，如果和他翻脸的话，自己日后的生活显然会变的艰难很多——并不是说经济方面，而是任潜悠害怕他会给自己下绊子。
    更重要的是，自己的伯父似乎和四海有什么业务上的联系，如果自己利用这个关系，是不是能够得到一些关于四海的消息，或者获得更好的身份掩饰呢？
    王秘书挂上了电话，不到三分钟，任潜悠那伯父的电话响了起来。
    “潜悠？你安全了？”任兰青的语气中透着惊喜，倒是不见作伪。
    其实，任潜悠对任兰青是过于排斥了，换了其他人，大概也会这样的。
    任潜悠一来云城，就吸，了如此莫名其妙的危险，而且任兰青还莫名其妙的接到了一个封口令，这样的遭遇，让任兰青能喜欢任潜悠才怪。
    不过，任兰青毕竟是任潜悠的伯父，这几日略有闲暇时，还曾经想过任潜悠到底怎么样了，只是上次准备好的资料被王秘书下令销毁，所以和四海的谈判推迟，让事情多了很多的变数，更让任兰青忙得焦头烂额，根本无瑕顾及其他，所以对任潜悠的关心，也只是在心中想了一想而已。
    “是的，伯父。”任潜悠很恭敬的回答。
    “既然如此，那就赶快来吧，你伯母已经念叨了好多次，还有你姐姐也想见见你……对了，现在我们正在举行一个酒会，趁现在赶快过来，我在舞会进行到一半的时候，把你介绍给我的朋友们，这样对你以后也有好处。”
    任潜悠不知道说什么好，事情来的太突然，让他无法做出什么反应，他愣了片刻，才道：“是，我这就去……”
    “对了，不用在那里准备太多，家里已经帮你准备了服装，你来的时候从后门进来，先装扮好再出去……”
    任潜悠连声应着，然后道：“伯父，我这里还有一位保镖，他不能离开我身边，您看……”
    “一起来就是，我记得王秘书说过，是一位小姐对吧……正好，舞会是要有女伴的，不说了……赶快过来！”
    任潜悠听到那边响起了几声寒暄声，然后电话挂了。
    任潜悠默默沉思了片刻，然后道：“创威，备车，带我去本家。”
    该来的，终于来了……





    第四卷：鸿门盛宴 第一二八章：山雨欲来
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:39 本章字数:4851

        
    夜色下的云城，透过车窗看过去，迷离的有些不真实，这还是任潜悠第一次进入云城，虽然他已经来了一个多星期了。
    而这一个多星期里发生的事情，却比他想像中要多的多。
    真不知道接下来要发生什么。
    任潜悠知道自己只是一个普通的穷小子，和那些所谓的上流社会格格不入，更不懂得所谓礼仪，甚至连西餐都没有吃过，而他注定不会因为别人的眼光而改变自己，改变自己质朴的本质。
    任潜悠脾气并不算强硬，但是想要坚持的东西，却绝对不会改变。
    穷小子，就是穷小子，大概一辈子都上不了台面吧……任潜悠这样自嘲着，又想起了那连西餐厅都没有一家的老城来。
    安详，宁静的老城，还有繁华，喧嚣的云城……一切的一切，是如此的不真实。
    老院子，父母的笑颜，与世无争的生活，充满欢笑的童年，就这样一去不复返了…”
    任潜悠闭上了眼睛，心中突然有一种莫名的怅然，不知道为什么，心里面就有些酸酸的，似乎眼泪就要落下来了。
    一双温柔的小手轻轻覆在了他的双眼上，然后一个小脑袋凑了上来，靠在了他的肩膀上。
    “哥哥……你哭了吗？”感觉到眼睑下不正常的温热，阳光很担心的问。
    任潜悠轻轻伸手摸了摸阳光的小脸，道：“没有，只是……有些困了吧……”
    “少爷不要睡着了，立刻就到了。”前面开车的是刘威。而在刘威身边坐着地，却是跟随阳光一起来的两个军人之一，似乎任潜悠从来没有见到他开口过，不论什么时候。他们都冰冷严肃。
    “恩，再快一点吧。”任潜悠道，他其实很希望就这样一直在路上，永远都不到。
    不过，该到的总会到的，与其时间浪费在路上，还不如赶快来。
    “到了，少爷。”只是恍惚了一下，刘威就提醒任潜悠。
    其实这里也还算是郊区，云城地规划中。不准占地面积太大的私人宅第太靠近市中心，而且这房子基本上只是摆设，任兰素家里只有他和自己的女儿两人。再婚的妻子平时住在另外一栋比较小一些的房子里，他的女儿也有自己的地方住，基本上只有开舞会的时候，才会来到这里。
    这栋房子比任潜悠住的那栋大上四五倍，为了整体美观。甚至建立了一处地下车库，不过，现在外面的停车坪也停了不少地车。显然今天来的人很多。
    任潜悠刚下车，就把自己的眉头皱了起来。
    因为，他竟然感觉到了异能者地存在。
    不知道这个人是不是使用了“压抑”，还是本身能力比较微弱，就算任潜悠使用了“感知”，也只能隐约的感觉到。
    能力隐匿的级别从高到低分别是“无光”“墨染”“水没”“雾胧”“雪亮”“烛火”“烁光”，以及超级大变态火拳出现之后，才出现的一个级别——“耀”。
    白衣曾经帮任潜悠进行过一次测试，两人相距五十米。白衣用不同程度的“压抑”来压抑自己地力量，而任潜悠则全力进行感知。
    因为整个地球都充斥着磁场，所以白衣的能力也属于比较容易隐匿类型的，当白衣使用大约一半地力量压抑自己的能力时，任潜悠就感觉不到了。答案是任潜悠的感知能够感觉到“雾胧”级别和部分的“水没”。
    调换对象，任潜悠只需要略微压抑一下自己的力量，白衣就无法感知到，得到的答案是，任潜悠当时的隐匿级别是“水没”，使用压抑之后是“墨染”接近“无光”。
    白衣的能力经过了细致的测试，隐匿能力属于“雾胧”级别，如同雾中蒙胧地影子，仔细看的话，依然能够看到，而现在的任潜悠则是“水没”，就好像沉入了水下，除非刻意挖掘是感觉不到的，金铁的能力则更高一级，属于“墨染”，染黑了的珠子丢进暗处，是无论如何都看不到的，除非这珠子自己突然发光。
    而“压抑”可以让自己的隐匿级别增加一到三个层次，效果视其压抑的娴熟程度而定，一般是提升两个层次，而一般人的隐匿级别，都在“烛火”的程度。
    而能力的隐匿程度并不是不变的，能力刚刚得到“突破”之后，会有一段时间“锋芒毕露”，突破一段时间，能力稳定之后，则会“返璞归真”，中间相差一个层次左右。
    现在的任潜悠大概就属于锋芒毕露的阶段，刚刚邂逅火拳时的任潜悠则是处于“墨染”阶段，再加上能力太过微弱，就连神耳都没有注意到。
    任潜悠所使用的隐匿级别，都是白衣告诉他的称呼，仅仅是火拳他们内部通用，这个单位一直以来都没有人站出来统一，每个人都有自己的称呼方式。
    同样，对能力强弱也曾经有人想过要分级评定，可惜不同能力之间差别太大，进化体系也颇为混乱，无法对能力进行详细分级，而且拥有进化体系的异能，仅仅用级别来表示，绝对会酿成大错，所以白衣并没有跟任潜悠讲解过这个，任潜悠只是简单的用参照物来表示。
    能力就算被压抑了，只要能够感应到，依然可以判断出这人的能力强弱。就好像穿上斗篷，也依然可以看出来大体的身材一般。任潜悠的经验不足，所以只能初步的估计，自己所感觉到的这个人，应该是跟半年前的自己能力相当。略微懂得一点压抑地能力，隐匿级别在“烛火”与“雪亮”之间。
    只是，再微弱的能力，也不能小觑。因为每个人的能力都不同，说不定哪个就可以克制自己。
    “少爷，请跟我来！”刘威显然对这里很熟悉，带着任潜悠绕过了正门，向侧门走过去，侧门那里，王秘书已经在等待了，在他旁边还有另外一个青年，和王秘书差不多年纪，也在面上架了一个眼镜。不过身材略微高上一点，身材也更瘦一点，王秘书称呼他为刘秘书。
    任潜悠对他点点头。刘秘书也殷勤的问好，只是任潜悠觉得他笑地有些假。
    集团内部的竞争很激烈，这些秘书之间也存在着激烈的竞争，任潜悠知道自己既然和王秘书最先接触，就算对其他人示好。他们也会觉得自己在打什么坏主意，所以也没有和他客套的打算，直接跟着王秘书进入了一个房间。
    里面有四五个人已经在等待了。有男有女，有老有少，都穿着制服打着领结，很是恭敬的向任潜悠鞠躬，任潜悠还没来得及说什么，就被他们拉了过去，十分钟不到，任潜悠就发现自己几乎是换了一个人。
    男士的礼服似乎不论怎么换，都只有那几种。而且任潜悠都不怎么喜欢，而且设计师也认为任潜悠穿那样的衣服并不合适，任潜悠虽然并不显稚气，但是年龄还小，眼睛也太大，穿上如此正式的礼服会让人觉得滑稽。
    最后，任潜悠穿的是一件白色的立领礼服——或者说，仅仅是礼服样式地衣服，中国的传统服装中，中山装和唐装更适合中国人的体型，在正式场合，中山装也算是一种礼服，现在任潜悠穿地就是一件白色的类似中山装，却有着某些唐装特征的衣服。（这个是什么样的衣服？汗一个……个人不喜欢正装，特别是西装……所以觉得不合理的可以把这一段跳过。）
    任潜悠本就有些书卷气息，一身雪白带些微点缀，更适合他本身地气质，他站起来，对着镜子转了一圈，自己也觉得颇为满意，虽然第一次穿成这样有些紧张。
    唯一的缺点，就是这身衣服太挺，小猴子吱呀找了半天，也没找到能钻进去的地方，只好钻进了任潜悠地袖口里。
    然后有一双戴着雪白手套的手伸过来，挽住了任潜悠的胳膊，正是阳光。
    阳光的五官本就精致到了极点，此时一身雪白，因为头发太短，所以还戴了假发，看上去好像一个精致的布娃娃。这那里是礼服？这根本就是漫画的CSSE嘛！
    “来，少爷请跟我来！”到这里，刘威就没有资格继续向里走了，王秘书带着任潜悠和阳光走到了下楼的楼梯前，道：“少爷您等一下，我去通知一下董事长。您一会就过来……”
    一会？一会是多久？任潜悠有些疑惑，不过他很快就知道了。
    灯光暗淡了下来，舒缓的音乐在响，同时传来任兰青的声音：“潜悠，下来吧！”
    任潜悠看了阳光一眼，阳光微笑着，示意一切都交给她就好，任潜悠配合着她地步调慢慢走下了楼梯，走到拐角处时，阳光略微停顿了一下，任潜悠下意识的退后一步，却有追光打在了他的身上。
    并不像舞台上的追光那样强烈，这里的追光柔柔的，任潜悠只看到眼前不远的地方，有很多影子，却看不清楚人。
    这是一栋欧式建筑，天花板很高，大厅正对着通向二楼的豪华楼梯，楼梯上铺着很华贵的地毯——与其说这是楼梯，不如说这是一种另类的舞台。
    而任潜悠最欣赏的场景，就是舞会上，女主角扶着楼梯扶手，缓缓从二楼走下来，惊艳而震撼。而他却从来没有想过，自己也会有这样的一天，虽然他认为，自己之所以能够有这样的待遇，大概是因为阳光和自己在一起——尊重女士，这是起码的准则，如果是他自己一个人，大概根本没这么高的待遇，仅仅是介绍一下而已。
    他站在楼梯上，任兰青从另外一边走过来，站在了他的身边，轻轻举起了手，整个大厅立刻安静了下来，然后音乐也停了下来。
    大厅大概是经过特殊设计，站在这里说话，任兰青的声音显得很洪亮，整个大厅都听得一清二楚，他介绍道：“各位，这就是我刚才说过的，我唯一的侄子，任潜悠。潜悠，跟各位打一个招呼。”
    任潜悠胡乱打了一个招呼，这样的情景说不紧张绝对是骗人的，任兰青拍了拍他的肩膀，笑道：“潜悠，不用紧张，这里的都是伯伯的朋友，还有一些是公司里的叔叔伯伯，大家都很和善的。”
    任潜悠点点头，不知道说什么好。
    “我的侄子一直跟我的弟弟在一个小城市静休，前段时间我弟弟去世，所以我才把潜悠接了过来，他以前没有经历过这样的场合，所以还请大家多多照顾……”
    任兰青又说了一些什么，任潜悠麻木的笑着，终于被放过的时候，已经是十多分钟之后了。
    任潜悠不知道下面究竟有多少人在听任兰青说话，当大厅里的灯终于重新亮起来，追光也离开他时，他苦笑了。
    他首先感觉到的，是四道敌意的目光，任潜悠知道自己的伯父有四个干儿子，虽然都说这里面有他的私生子，但是名分上，也不过是干儿子而已，所以对他这个突然跳出来的侄子，名义上的任家唯一男丁格外的仇视。
    而这四个人里，还有一个人正是任潜悠所感觉到的，那有些力量的家伙。
    略一扫视，任潜悠的目光顺着其他几道目光看去，发现有一个少女神色奇怪的看着他，似乎有些不屑，但同时还有一些奇怪的炙热，任潜悠看过她的照片，那正是自己名义上的堂姐，刚刚十八岁的少女，任兰青唯一的女儿，也是他第一顺位继承人。
    两人眼神一接触，就同时离开，任潜悠的目光又转，然后身体猛然一振，拳头突然握紧。
    他看到了两个非常熟悉的人。
    青叔和药金刚。
    而青叔和药金刚身边分布着三四个人，显然是青叔的保镖，因为其中当初使用生死刃的那个家伙，任潜悠对他可是记忆犹新。
    这是什么舞会？异能者大会么？任潜悠冷笑。
    而且，青叔他们来这里干什么？任潜悠没想到自己竟然和青叔在这样的情况下见面。
    山雨欲来，风满楼。





    第四卷：鸿门盛宴 第一二九章:直面青叔
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:39 本章字数:3746

        
    青叔的面上一会儿红，一会儿紫，好几次张口欲言，又好几次打算走上前来，却都又犹豫了。
    任潜悠似乎完全不认识他一般，目光根本没有在他的身上停留，可他紧握的拳头却出卖了他。
    青叔的目光落在了他紧握的拳头上，神色有些黯然。
    任潜悠知道，自己现在不能把青叔怎么样，所以他打算离他远一点，偏偏任兰青拉住了任潜悠，道：“来，潜悠，我来帮你介绍一下，这位是廖青廖伯伯，廖伯伯是四海集团的执行总裁，潜悠，还不向廖伯伯问好？”
    “青叔，好久不见了。”任潜悠冷冷道，无论如何，他都不会向青叔问好的，因为如果当初没有青叔，自己不过被敲诈一次，被打上一顿，之后的一切就再也不会发生。
    这一切的一切，可以说都是由青叔引起的。
    炽烈的杀气在任潜悠的心中澎湃着，任潜悠却只能拼命的压抑着，他知道现在的自己不能动手，他必须忍，而且，就这样杀掉青叔，实在是太可惜了。
    青叔差点让他失去一切，而总有一天，他会让青叔尝尝这样的滋味……他要亲手把青叔所有重要的人，全部……
    “潜悠？”任兰青吃惊不已，任潜悠打招呼的方式是如此的奇怪，让他难以理解。
    难道任潜悠认识廖青？这怎么可能？任潜悠认识的人还真多啊，不但认识那身份特殊的林南，现在竟然连廖青都认识，想到了廖青的后台背景。任兰景隐隐有些不安。
    “是啊，好久不见了……潜悠……你还好吗？”青叔地嘴角露出了一丝苦涩的笑容，他最看好的后辈已经和他水火不容，视他为仇敌。这一切到底是谁造成的？命运吗？
    “我？我很好啊……”任潜悠笑了，“谁经历过那样地事情之后，都会很好的，好的做梦都会笑出来……”
    任潜悠的语气很怪异，他慢慢闭上了眼睛，强忍住将要夺眶而出的眼泪。
    好……我的生命里，还有好这个字么？
    尽管小雨回来了……可她已经不是往昔的小雨了。
    就算她还是往昔的小雨，依然是自己喜欢的小雨，那心灵上的创伤，也是什么都没有办法弥补地。
    什么叫好？这样就叫做好么？
    “潜……”青叔还想再说什么。任潜悠却猛然睁开了眼睛，在那一瞬间，杀气从任潜悠的眼中暴射而出。如同利剑一般刺入了青叔的双眼！
    黑衣地不传之秘，“观杀”！
    所谓观杀，就是把自身的杀气聚集起来，通过双眼放出。
    刚听说这样的能力时，任潜悠觉得这简直就是天方夜谭。人的杀气，怎么可能如同武器一般伤人呢？
    那时候的黑衣只回了一句：“潜悠大人地异能又是为什么存在呢”，就让任潜悠无话可说。
    这样的能力。黑衣用来，可以一眼就把一个普通人吓的肝胆俱裂，可惜任潜悠从来都没有使用成功过，用黑衣地话说，他“杀气太弱”，意志不够坚定，还需要磨练。
    这还是任潜悠第一次使用这样的能力，连他自己都不知道自己是怎么用出来的，他心中的杀气澎湃剧烈。已经无法压抑，下意识的就使用了观杀的能力，没想到竟然真的成功了。
    青叔身体猛然一振，竟然有片刻脑袋一片空白，然后胸口一阵剧痛，如果不是强忍住，恐怕一口鲜血就已经喷出来了。
    其实他远没有如此不堪，若是做好了准备，任潜悠的观杀别想对他造成一点伤害，只是他完全没有堤防任潜悠，心中更对任潜悠充满了愧疚，让任潜悠乘虚而入，这一记观杀直入肺腑，在对青叔的身体造成伤害地同时，在他的心灵上也留下了一个深深的烙印，严格来说，这已经不只是“观杀”了，而是更加玄奥的精神攻击。（观杀的能力，在卷中卷中也有出现，各位可以去看一下。）
    任潜悠也并没有想到自己的观杀竟然如此有效，冷笑一声，转头就走，任兰景怒道：“潜悠，你给我回来！”
    “任先生……青叔低声道，“请不要责怪他，没想到潜悠竟然是任先生你的侄子，看来我们的情报工作做的还是不够啊……任先生不要责骂潜悠，以前是我们有些对不起他……”
    “廖先生？”任兰青愕然的张大了嘴巴，即便他们的任氏集团在国内也算是大集团，但和廖素所在的四海集团比起来，还有一定的差距，因为廖青他们所赚取的，都可以说是横财。
    四海是国内首屈一指的走私集团，曾经有多起走私案件和他们四海有关系，虽然那些接受他们贿赂的官员被抓捕，却完全没有动摇到他们的根基。
    青叔好像一瞬间苍老了几十岁，只是轻轻摇头，道：“对不起，我的身体有点不舒服，我还是先离开吧……”
    “廖先生，今天您可是主角啊……而且……”任兰素见廖青要走，立刻有些急了，今天的舞会之所以举办，其实是为了让自己的集团和四海集团的员工来一个联谊，更为了向外界宣告一个事实，任氏就要和四海联合了，让某些心怀不轨的人先想想清楚。
    如果这事情出现什么差错，那么任氏……
    任兰青见廖青并没有什么留下来的意思，立刻道：“这样吧，廖先生，虽然不知道您和潜悠有什么样的误会，我想，还是想办法调解开的好，我虽然不才，怎么也是潜悠的伯父，我的话潜悠应该还能听进去一些的，如果可以的话，待会儿舞会结束了，我帮您和潜悠调节一下？”
    青叔当然知道，他们之间不是什么误会，但是，有些事情，还是先说开为好，以免以后酿成更大的错误。
    “那么，就这样吧……”青叔微微点头，道：“现在有什么地方可以休息么？”
    “有，当然有！”任兰青连忙道，“我带您去。”
    “不必了，让任先生带我去，怎么敢当？您还是在这里招呼宾客吧……”青叔道。
    “那好吧，刘秘书，你带廖先生下去休息一下……”任兰青安排好了这些，转过头去，发现任潜悠正和一个男子面对面的站在一起。
    “你是谁？”任潜悠的心情并不好。并没有和人虚与委蛇的心情，所以，当这个人直截了当的拦住他的路，并问他：“你是从哪里蹦出来！”的时，任潜悠也非常直接的反问。
    当然，其实他根本不用问，因为他知道这个人是谁，这是他的四个“哥哥”中间的一个。
    任潜悠在别墅的时候，王秘书不知道出于什么样的目的，曾经给任潜悠传过来一份资料，上面重点介绍了一些人际关系，而眼前的这个男人就是其中重点介绍对象，王秘书称他为“四个义子中最没有水准的一个”，正因为没水准，所以根本不会掩饰，因而第一个找上任潜悠的也是他，而任潜悠明显感觉到，还有三道目光有意无意的停留在他们这边，显然这个家伙被当成了探路石了。
    “我不相信你不认识我，你在来之前，已经研究过我们的资料无数次了吧！”眼前的原名刘义雄，现在改名叫任义雄的男人冷笑道，任潜悠白他一眼，并没有回答，他是看过，不过还没有兴趣研究很多遍。
    任义雄是四个义子中的老二，身材中等，长得还算满帅，只是看上去有些阴沉，让人黑没安全感。
    年龄二十三岁，正在一个清闲部门挂职，没有人知道为什么任兰青认他做义子，普遍的说法是，这个最平庸，最无聊的家伙是任兰青的私生子，所以才能够成为任兰青的义子，而其他几个，至少有自己的一技之长。
    “怎么，见到哥哥，就不问声好吗？”任义雄道，面上带着冷笑。
    “让开，不要挡我的路。”任潜悠冷冷道。
    “怎么？觉得自己血统纯正点，就高人一等？你也不过是一只丧家……”任义雄还没有说完，一个冷冷的声音已经从他的背后响了起来。
    “剃义雄！”
    “谁叫我刘义雄，我叫任义……”任义雄下意识的反驳，但是他的话却硬生生噎在了口中，因为他身后是一个身材高挑，穿着素雅晚礼服的少女，而少女的面上，却满带着嘲弄也不屑。
    “原来是星儿……”任义雄面上立刻堆起了笑容，道：“星儿你叫我有什么事情吗？”
    “我只是来告诉你，真正什么也不是的，是你才对。还有，不要叫我星儿，星儿不是你叫的。”少女居高临下的看着眼前的男人，她的身材很高，晚礼服下的鞋根更是可观，几乎是用俯视的方式看着任义雄，那鄙视的目光让旁观的任潜悠都有些受不了了。
    如此强大的威压，高手，绝对是高手！
    不过，任义雄不愧是任义雄，在这样的目光下竟然还能陪笑脸，连声道：“是，是，对不起……我……我还有事，先走了。”
    看着任义雄几乎是落荒而逃，任潜悠却有些羡慕他，因为在任潜悠面前的不是别人，正是任兰青的亲生女儿，任潜悠的姐姐大人——任星沉。





    第四卷：鸿门盛宴 第一三零章：姐姐大人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:40 本章字数:3955

        
    “我……我也有事，我也要走了……任潜悠下意识道，他转身想离开，没想到任星沉却伸手拉住了他。
    “你这么害怕我干什么？”任星沉神色古怪的看着他。
    “你……不应该讨厌我吗？”任潜悠反而有些好奇了。
    在任潜悠看来，自己是一个突然插入的外人，若是自己的家庭还完整的时候，突然跳出来一个人，要加入自己的家庭，抢走自己父母的关心和视线，自己也会觉得那人讨厌的。
    更何况，任星沉的家庭更加的复杂。
    “我为什么要讨厌你？”任星沉却觉得好笑。
    任潜悠皱眉道：“你难道不讨厌突然有人加入你的家庭吗？要抢走你家人对你的关爱，他们的视线也会分一部分落在我的身上……再说……”
    任潜悠的再说，就是关于财产的了，那些所谓义子，不都是冲着任家的财产来的吗？
    “你还真有趣……”任星沉却在笑，任潜悠想起了自己得到的资料里所写的，任星沉是一个很有大小姐脾气的人，很讨厌别人接近她，对所有人都冷着脸，说话绝对不留情面，任潜悠本来以为他是另外一个周心婷，所以打算离他远一点。
    “在你眼里，我和那些人是相同的吧……”任潜悠指向了偷偷向这边看的任义雄，道。
    “当然不一样。”任星沉却笑了，“至少，你姓任吧……而且。不是你自己贴上来的，而是我爸爸派人把你接来的。”
    任潜悠只能点头。
    “而且……你以为就算你不来，我爸爸的目光就会一直停留在我地身上吗？”任星沉笑的有些苦涩，“他永远有自己关心的事情。我不过是他所关心的一小部分而已。你知道之前我平均多长时间看到一次我爸爸吗？”
    “一……一个星期？”任潜悠小心翼翼地猜测。
    “一个月。”任星沉道，“所以，如果你害怕我因为这个讨厌你的话，你就可以放心了。”
    “那……”任潜悠的眉头却并没有松开，他总觉得，似乎有些地方不对。
    “而且，你是不是和他们一样的，你自己心中清楚，我已经讨厌到腻了……算了……任星沉微微摇头，“就算我讨厌。我也不能赶跑他们，我只能不让他们在我的视线里出现而已，你知道他们打的什么主意吗？
    任潜悠摇头再摇头。虽然他心里隐隐有些想法。
    “他们哪里是打算当我爸爸的义子，他们是想让我……让我……”任星沉的面孔有些红，然后她笑道：“至少你不可能对我有这样的想法吧，咱们还是有血缘关系的。”
    这点任潜悠没有办法否认，然后他小心翼翼道：“那你……为什么要帮我？”
    就算不讨厌他。也没有必要帮他吧。
    “因为……怎么说呢，我想这样做吧。”任星沉道。
    任潜悠并不知道，女性天生就有一种保护欲……当然。这保护欲只针对某些特殊地人，或者……可爱的事物。
    任潜悠也不知道现在自己的打扮和身边宛若洋娃娃地阳光，对少女有多么巨大的杀伤力，他们宛如从童话里走出来的王子和公主，本来也对自己这个堂弟充满不屑和反感的任星沉，在见到任潜悠之后，心里的想法就悄悄地改变了。
    “而且，我从来都没有弟弟……好不容易有了一个，自然要好好珍惜……咱们姐弟俩好好联络感情吧……”任星沉嘿嘿笑道。任潜悠突然觉得毛骨悚然，在他面前的任星沉似乎突然无比的高大了起来，而自己和阳光，则好像变成了一对布娃娃，丝毫没有反抗之力。
    “我……我还有事……”任潜悠突然觉得，自己还不如被任星沉讨厌呢，至少那样可以更安全一点。
    “别胡说了，来，咱们姐弟俩联系联系感情……先叫声姐姐来听听……”任星沉迫不及待道，她地眼睛里已经开始冒星星了。
    “不……我……”任潜悠慢慢后退，任星沉却扑了上来，伸出双手，任潜悠愣神的刹那，任星沉的双手已经捏住了他的脸颊，拼命向外拉。
    “你……干什么……不要！好痛……”任潜悠感觉自己伸手再厉害，也无法闪避过这一扑……他的抗议声完全被任星沉过滤了，他的耳边只听到任星沉阴险的嘿嘿笑的声音，然后他突然觉得，自己的未来似乎就好像这笑声一般，再也没有一丝光明。
    好不容易逃出了任星沉地魔爪，任潜悠的脸都快被捏肿了，而任星沉又对旁边的阳光发起了进攻。
    阳光不允许任潜悠之外的人接触他，所以一直拼命的躲闪，任潜悠见任星沉玩的太过分了，连忙道：“姐姐！不要再闹了！”
    “肯叫姐姐了？”任潜悠还没来得及逃跑，脸颊已经再次被捏住了，任潜悠挣扎道，“姐姐……阳光她……她是我的保镖，不能随便戏弄她的，她会生气……”
    其实阳光根本不知道什么叫生气，任潜悠还没有教到这一步。
    听到保镖两字，任星沉终于收敛了一点，她好奇道：“什么？是保镖啊，我还以为是你的小女朋友……说，像你这样的漂亮小男生，有多少女孩子倒追你？”
    漂亮小男生？在这个堂姐的眼里，自己到底是什么？任潜悠除了苦笑还是苦笑。
    “姐姐，不要用漂亮来形容男人，我很困扰的！”任潜悠哭笑不得，他还是第一次看到这种女生。当然，他不知道这个世界上大部分的城市女生都是这样子的。
    “可是……我喜欢用这个词来形容男生啊……特别是漂亮地小男生……你的个子再小一点就好了，那就是正太了……
    正太？那是什么？任潜悠比了一下自己的身高，发现自己还没有穿了高跟鞋的堂姐高。自己地这个堂姐的资料上似乎写着，身高173厘米，绝对是能够傲视大部分女生的身材，能够让一般的男性望而却步。
    “小正太，小Lold……”任星沉看着任潜悠和阳光，嘿嘿直笑……
    任潜悠全身鸡皮疙瘩，感觉自己遇到了这辈子最难对付的对手。
    “还不满足啊！”看任潜悠的表情似乎很无奈，任星沉道，“要知道，我可是同人女的……没有幻想那种东西。就已经很对得起你了……”
    同人女？又是一个从来没有听过的名词，任潜悠瞠目结舌，难道这就是上流社会流行的东西吗？同人女？难道是淑女的另类说法？任星沉……她是淑女吗？
    “你迷茫地样子真可爱……”任星沉差点就要扑上来抱住啃他了。“决定了，以后你的服装就由我来准备，而且你要随叫随到，不准反驳，不然我就……我就把你安排给任义雄。”
    安排给任义雄？什么意思？任潜悠和阳光对望一眼。发现自己简直和任星沉生活在两个世界。
    （我汗一个……其实我感觉这样的女生已经是一种普遍现象……看我书评区就知道了，所以这个任星沉，就是这个样子了~是不是有点出乎预料？汗……）
    “来。来，我把你们两个介绍给我地朋友。”任星沉的热情让任潜悠不知所措到极点，不过他本着不要惹恼自己堂姐的想法，乖乖跟了过去，浑然不知道，自己就要落入万蛇之窟。
    当任潜悠从任星沉的那堆“同好”朋友们群中狼狈逃出来时，脸都已经被捏到麻木了，任潜悠很怀念自己变大之后的酷脸，酷到让人看一眼都觉得冷地面孔在这里应该很有杀伤力吧。
    “怎么跑到这里来了？”任潜悠和阳光刚找了一个角落坐下。就发现任星沉已经跟踪了过来，他吓的缩成一团，第一次发现自己原来如此的无能，根本没有任何办法对付任星沉。
    这个，大概就是自己命里地克星了。
    “不要再捏了！”任潜悠看任星沉又要伸手过来，立刻按住了自己已经发烫的脸，任星沉却只是笑了一笑，在他的对面坐了下来，微笑道：“不再跟你闹了，不要害怕，我还知道好歹。好玩的玩具，当然要慢慢玩，一次玩坏了，就太可惜了……”
    任潜悠无语，任星沉笑道：“说笑呢，你当真了啊，真笨，像你这样根本一点对付女生的经验都没有的男生，真是太可爱了。不过你都不会拒绝吗？让女生欺负也太可怜了吧。”
    任潜悠继续无语，他从小到大说过话的女生，除了小雨之外，就没有几个了，确实，现在像他这样纯情的小男生简直就是绝版啊。
    “虽然觉得让你变坏会很可惜。”任星沉轻轻点了点自己的鼻尖，轻轻摇晃了一下小脑袋，耳朵上闪闪发光地吊饰散发出耀眼的光芒，那一瞬间，任星沉整个人似乎也变得闪闪发亮。
    任潜悠顿时有一种惊艳的感觉，任星沉看着他的表情，然后扑哧一声笑起来，道：“不行，你实在太可爱了，我实在是受不了了……
    看着任星沉笑的前俯后仰的跑到一边的女生堆里唧唧喳喳，任潜悠迷惑的眨巴了几下眼睛。
    “看，我让他的眼睛直了三秒钟，我赢了！赌注拿来……”任星沉对自己的同伴道。
    “不行，我看根本就没有三秒钟，而且他根本没有目光发直……”
    任潜悠叹息了一声，不再把注意力集中在那些女生身上，因为实在是太没有营养，自己的耳力用来听这个，简直就是浪费。
    然后，他听到几声脚步声，转过头去，就发现一个男人站在自己的背后。
    能力者的感觉，原来是他，自己的义兄，老三任鸿图。





    第四卷：鸿门盛宴 第一三一章：鸿图堂兄
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:40 本章字数:3906

        
    “可以坐在这里吗？”任鸿图微笑着，面上没有任何的不自然，任潜悠随意地耸肩，道：“随便。”
    “你好，我叫任鸿图，我想你应该认识我。”任鸿图伸出手来，任潜悠愣了一下，然后伸出手去，就在此时，阳光伸手抓住了他的手，闪身站在了他的面前。
    “你这是。”任鸿图有些疑惑的看着眼前的阳光。
    “你也是能力者？”阳光的话虽然是疑问句，但是语气却不容置疑。
    任鸿图的面色有些难看，但是瞬间又收了回来，笑道：“什么能力者？”
    “虽然我不知道你的能力是什么，但是我不会让你碰到我的保护目标的。”在人前的时候，阳光向来都是公事公办的样子，冷面无情，但比青时小鸟依人的样子看起来要可靠多了。
    “潜悠堂弟，你这是……”任鸿图继续装傻，道：“你这是什么意思？难道我连和你握手的资格都没有吗？”
    “非常抱歉。”任潜悠耸肩道，“我现在还在接受一个政府部门的保护，活动受到限制，既然我的保镖说我不能接触你，我就只能听命了，不然恐怕会有些麻烦。”
    “政府部门？”任鸿图愕然道，任潜悠皱眉道：“怎么，你不知道吗？”
    然后他才想起来，这事情似乎是机密，都已经被下达了封口令，不过现在事情基本已经完结，再则自己也并没有泄露什么秘密，只是说“政府部门：而已。又释然了。
    “那算了……任鸿图显然有些失望，他又和任潜悠聊了几句，转身离开了。
    任潜悠转头问阳光道：“他也是能力者？”
    他是明知故问，答案当然是肯定的。阳光很肯定的回答：“是的，而且感觉有些奇怪，似乎是某种特殊类型地能力。他既然想和你握手，很可能是通过接触别人施加自己的能力，具体是什么样的能力却不知道。”
    “哦，这样？”任潜悠并没有猜测到对方的能力类型，这一方面，他还没有阳光有经验，但是说到“接触对方才能发动”地能力，他却很有经验了。童金刚应该就是吧……
    想到自己刚才还傻傻的伸手出去，任潜悠就觉得有些不寒而栗，如果对方也是类似童金刚的能力。接触到自己之后，自己的生死就已经掌握在对方的手里了。
    任潜悠的目光落在自己的右手手背上，那里的印痕已经消失，肉眼完全无法看到，但在任潜悠的感觉里。似乎依然有着一团奇怪的气息笼罩在那里，但是这奇怪地气息似乎除了自己和小猴子吱呀没有人能够感觉到。
    和刚才那个很冲动的堂兄任义雄比起来，自己这个不动声色的堂兄才更危险啊。
    任潜悠觉得有些无趣。打算暂时离开一会，反正现在自己地伯父和某些人聊得正欢畅，大概短时间内是想不起来自己的。
    他刚站起来，就看到一个熟悉的身影从门边偷偷摸摸的钻进来，小心的左右看看，然后跑到了角落里，找了些点心来吃，目光还在四处乱瞄。
    这家伙怎么跑进来了？任潜悠哭笑不得，看他那样子。简直就是进了厨房地老鼠，滑稽可笑。
    刘威也看到任潜悠了，对任潜悠伸出两手拜了一拜，意思是不要来找他，然后继续对桌子上的食物发动进攻，同时对着那些穿着低胸晚礼服的女性大流口水。
    那人是自己地保镖吗？任潜悠觉得有些丢人，干脆不要理会他。
    当他再转过头去时，却发现任鸿图正向刘威伸出手去，任潜悠想大叫，但是看看周围的环境，却实在无法开口，他转身向刘威冲过去，阳光却比他快的多，转眼之间就已经出现在了刘威面前，一掌向任鸿图的右手砍过去。
    任鸿图大惊收手，竟然出奇的敏捷，不过，就算他收手及时，依然在刘威的手指上茬了一下。
    任潜悠把一切收入眼中，嘴角露出了一丝冷笑。
    自己的这个堂兄任鸿图不只是能力者，背景也绝对不简单，不然身手不可能如此好。任潜悠自己也是能力者，在没有接触到黑衣之前，不也只是比普通人强那么一点而已？
    “你这是什么意思？我不配和你握手，连和别人握手都不行吗？”任鸿图火道，他的声音有些大，显然三番五次被阳光坏了好事，他已经忍不住了。
    阳光并不说话，只是冷冷地看着他，周围的人被他地声音吸引了注意力，纷纷向这边看了过来，这一小片地方立刻成为了周围人注意的焦点。
    “哟~任少爷满威风嘛！对一个小姑娘大喊大叫。”任星沉的声音响起来，及时解决了这次小纠纷，果然，看到任星沉出现，任鸿图连P都都不敢放一个，转身跑掉。
    任潜悠对任星沉露出了感激的神色，虽然不知道自己的堂姐打的是什么主意，但很明显，她已经帮自己解了两次围了。
    “冬弟弟年龄不大，惹麻烦的功夫倒是不小嘛……”任星沉上来又是一顿好捏，完全忘记了自己不过比任潜悠大两岁而已。
    任潜悠随口敷衍了几句，终于把任星沉敷衍走了，转身走向了还不知道发生了什么事情的刘威，一把拉住他，转身就跑。
    跑出了大厅，三人找了一个没有人的地方，刘威哭丧脸道：“少爷，我知道我不该偷偷溜进来，可您也不要这样把我拉出来嘛！我现在肚子正饿着呢。”
    “碰到了吗？”任潜悠却没有理会他，而是问阳光。
    “好像碰到了吧。”阳光道，“那一瞬间没有看清楚，但是看那个任鸿图的表现。应该是碰到了。”
    “我也似乎看到了……任潜悠皱眉道，“那怎么办？”
    “砍掉吧！”阳光道，“这种不知道类型的能力，最好早点处理。”
    “砍掉？什么砍掉？”刘威惊讶道。他还不知道发生了什么事情。
    “要砍手吗？”任潜悠皱眉道，“是不是太残忍了点？”
    “如果能力发动，不知道会怎么样呢。说不定命都要丢掉。”阳光道，任潜悠也皱眉，当时自己中了童金刚的童痕，黑衣不也曾经想过把自己地手砍掉吗？而且当时这样的做法似乎是唯一正确的选择。
    “砍手？”刘威吓的差点叫起来，“砍谁地？”
    “当然是你的！”任潜悠道。
    “啊，不会吧！”刘威大叫起来，任潜悠不得不跟他解释一番。
    “啊……砍手，为什么……我没感觉到有任何不妥啊！”
    “不砍手也可以。我记得好像只碰到了手指，砍手指好了……阳光道，“你还记得是哪个手指吗？”
    “好像……好像是中指吧……”刘威小心翼翼道。
    “中指？你确定？”阳光道。
    “我想想。又好像是无名指……”
    “全砍掉好了！不然就来不及了！”阳光道。
    “啊，不要！我想想，我想想，是中指，一定是中指！”听说要把两个手指全砍掉。刘威立刻大叫起来，无论如何砍一个中比全部砍掉要好吧。
    “等等！”任潜悠见阳光变魔术一般从自己的裙子里取出了一把匕首，扬手就要砍下去。连忙道：“不要砍！”
    阳光停止了动作，抬头看着任潜悠。
    “既然是能力，那么也有什么方法可以解除能力吧！”任潜悠道，“这样就砍掉手指，太可怜了，而且他也不可能明目张胆的杀掉刘威吧，应该不是什么杀伤性的能力。”
    让任潜悠做出这种假设的，是因为刘威的手指上没有任何的异样，更不要说留下什么印痕了。
    “是有办法解除。但是我不会。”阳光道，“而且，并不是所有的能力都有办法解除。”
    “至少要试验一下吧。”任潜悠道，“不能就因为这个让刘威变成残疾。”
    “少爷，你太好了！”刘威差点就要以身相许了。
    “这样的能力者在什么地方？”任潜悠一脚踢开了刘威，问阳光道。
    “在我们总部。”阳光道，“但是我没有权力带别人去。”
    “我来联系一下火拳大哥，问他可不可以吧。”任潜悠道，他拿出了手机来。
    其实他早就打算去火拳地总部看一下了。
    火拳犹豫了一下就答应了，但是时间要安排在三小时之后，任潜悠想了想，觉得三小时之后，舞会大概就可以结束了，于是同意了下来。
    “任潜悠？”任潜悠刚打算回去，就见有一个男人走了过来，任潜悠眉头一皱，然后认出了这人正是使用“红蓝光刃”的那个人。
    “找我有什么事情？”任潜悠皱眉道。
    “青爷想见你，请跟我来。”使用红蓝光刃那人道。
    “不见！”任潜悠毫不犹豫。
    “见不见也由不得你！”那人一闪身拦在了任潜悠面前，手中隐隐有光华闪烁。
    “你是什么人？”刘威闪身挡在了任潜悠面前，一只手伸进了怀里，冷声问道。
    “这里没有你的事情。”红蓝光刃地男人冷冷一笑，道：“不想死的话，给我滚开！”
    “不要欺人太甚！”任潜悠冷冷道，“如果你那什么青爷想见我，让他自己来找我！





    第四卷：鸿门盛宴 第一三二章：阳光消融
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:40 本章字数:3634

        
    任潜悠说完，转身就要离开，红蓝光刃冷笑一声，伸手向任潜悠抓了过来，口中道：“如果连这点小事都做不好，我也不用跟在青爷身边了！跟我来吧！”
    说着跟我来，却出手偷袭的红蓝光刃让任潜悠愤怒到了极点，他对这些人有一种近乎偏执的痛恨，只是他现在表演的是手无缚鸡之力的文弱书生，根本没有办法出手。
    不过，现在也用不到他出手，他身体一侧，刘威已经怒喝一声扑了上去，他的手中不知道什么时候出现了一把匕首，看来他打算和红蓝光刃短兵相接，不过他却打错了主意，不过是两三招之后，就被红蓝光刃一脚踢开，红蓝光刃冷笑道：“我还以为你是个什么样的厉害人物呢，没想到只是让保镖保护你啊……”
    任潜悠冷哼一声，看看身边的阳光，然后闪身挡在了阳光身前。
    虽然知道阳光是异能者，而且也知道她是来保护自己的，但是任潜悠却没有办法让一个少女上前拼命而自己则在后面看戏，虽然他不能使用双刀的招式，也不能使用自己的能力，但是他最近钻研扇法也有了一些突破，虽然没有多加练习，但也应该有用。
    “怎么，打算跟我去了吗？”红蓝光刃似笑非笑的看着任潜悠，任潜悠冷哼道：“做梦！”他伸手一抓摘下了身后的一朵玫瑰，吱呀和他的配合已经炉火纯素，在他把玫瑰摘下来的瞬间，吱呀的能力已经发动。玫瑰在他地手中化为一根布满利刺的短棍，一棍向红蓝光刃当头砸下。
    他这一招化自程老师送给他的折扇招式，名叫“画眉单扇”，模拟的是画眉把一只翅膀伸展开来。低头整理翅膀上地羽毛。
    任潜悠钻研那些折扇招式半晌，发现里面竟然有“单扇”和“双扇”的不同招式，任潜悠一开始研究的“双扇”招式大多是以“扇”为主。
    而其中零星夹杂一些“单扇”的招式，招式以“？为主，任潜悠把每副画上的题诗都研究了一遍，发现按照诗面的意思来看，单扇的招式竟然可以借用折扇在空气中滑动的力量，让折扇产生一种类似“振刀诀”的冲击力量，只是折扇的扇面太大，和振刀诀地原理不尽相同。任潜悠还没有摸索出来其中的诀窍。
    更何况现在任潜悠手头并没有折扇，只能用棍棒代替，自然无法发挥出招式的威力。
    但这一棒看似简单。却让正以不屑目光看着任潜悠地红蓝光刃大吃一惊，他下意识的一摆手，手中红色光刃挥出，打算格挡任潜悠的棍棒，没想到任潜悠手中的棍棒却是刚刚从树上折下来的活物。手中地死刃自然没有效果，他侧身一让，任潜悠一棒打在他的肩膀上。顿时血肉飞溅。
    任潜悠一招得手，打算再度攻上，却听红蓝光刃怒吼一声，蓝色光刃暴射而出，向任潜悠砍了过来。
    蓝色生刃砍在了棍棒之上，任潜悠的棍棒应声而断，任潜悠矮身一闪，手中地棍棒却又再次伸长，向红蓝光刃的腋下顶过去。
    红蓝光刃怒喝一声。闪身跳起，一向习惯了死刃防御生刃攻击的他，对上任潜悠的另类兵器，实在是有些不习惯，若是其他人用这种棍棒，只要一刀砍断就是了，可任潜悠的棒子却又自己长了出来，其实可以看成是一种“自行修复”的另类神兵。而且，普通人哪里可能如此敏捷？眼前这个少年果然不简单！
    “你也是武者？”后退几步，红蓝光刃双刃一错，冷声道。
    “武者？不知道！”任潜悠冷笑一声，闪身又扑了上去。
    “不肯承认吗？”红蓝光刃冷笑道，“若说你不是武者，那么那些所谓的高手，就可以直接撞墙了！”
    “你说我是高手？”任潜悠的棍棒如同暴风骤雨一般洒下，“那么这个世界上高手未免太多了吧！自己不怎么样，就夸大别人的本领吗？”任潜悠地招式已经不只是自己刚刚学来的扇法，他的招式里还夹杂着火拳的拳法，白衣直截了当的格斗技巧还有自己平时领悟的一些东西，偶尔出现一两个双刀招式，但是双刀变成了棍棒，招式也似是而非，阳光自然没有看出来。
    她却一直在吃惊，原来自己一直保护的任潜悠，竟然是一个高手！
    但是任潜悠是她的“明寻人”，她下意识的选择了不去怀疑，而是默默的关注着战局。
    任潜悠所在的这个地方，是庭院的角落，距离举行舞会的地方比较遥远，再加上周围都是树木，所以并没有人注意他们。
    “不肯承认，缩头缩脑算什么好汉！你师傅是谁？”红蓝光刃道。
    “哼，我的师傅？体校的刘教练，对面的程老师，隔壁的王大婶……我家可是武术之乡，会几招武术算什么？你师傅又是谁？卖艺张大刀？”
    “冬子，你找死！”红蓝光刃的目光一凝，任潜悠无意之间已经犯了大忌，他自己没有师傅，所以不知道那些所谓武者对自己师傅是如何尊敬，任潜悠随便一句话，却让红蓝光刃燃起了滔天火火。
    “如果你不肯乖乖跟我去，我现在就送你上路！”
    “送我上路？”任潜悠虽然有些狼狈，口中却不肯吃亏，棍棒更加的密集，“那你先去开路吧！”
    “不知好歹的小子！”红蓝光刃目中精光暴射，双手的红蓝光刃一瞬间暴惩数尺，变成了一对接近两米长的巨刃，在任潜悠面前交织成一只由红蓝两色组成的刀阵。
    任潜悠大叫一声：“吱呀！”
    吱呀的能力发动，任潜悠手中的棍棒瞬间伸长，化为了一根五六米长的长鞭，甩手抖出，鞭子回旋，甩向了红蓝光刃防御薄弱的后背。
    两人都没有余力收回自己的力量，但同时又都以为对方绝对会先闪避开来，一时间竟然陷入了两败俱伤的局面！
    只是这样接触，任潜悠似乎更惨一点，他的鞭子顶多把红蓝光刃抽到重伤，红蓝光刃的武器却可以把他砍成好几片。任潜悠的另外一只手已经放到衣服里，偷窥符的能力就要发动，身上的暗藏的纸也已经蠢蠢欲动！
    “住手！”阳光的声音响了起来，就在这一瞬间，任潜悠觉得自己的手中一轻，长鞭竟然还原为玫瑰，任潜悠甩手的力量使得玫瑰花瓣片片飘落，而同一时间，红蓝光刃手中的一对光刃竟然片片碎裂，化为漫天的闪亮碎片！
    同一时间，一股强大的力量散发出来，任潜悠惊讶的转过头去，因为那力量的源头，竟然是阳光！
    好强大的力量！阳光的力量绝对在自己之上！而且这力量的特性，竟然如此的奇怪！
    这就是阳光的力量——消融！
    阳光的能力一旦发动，能力范围内，所有的能力都将失效，神兵是由能力产生的，也不例外！只是她的力量并不是绝对的，跟她自己本身的强弱有很大的关系，若是让她使用自己的力量来消融火拳的力量，大概能把火拳的能力压抑成原来的一半。
    可以说，阳光本身，就是异能者的克星！这就是火拳把她派给任潜悠做保镖的原因，更是某些人想要做阳光的引导人，并通过这种方法控制阳光的原因！
    控制了阳光，再多的异能者，也都会变成软弱的爬虫！
    这中间当然也包括了火拳一伙人，而火拳自然不可能把自己的命脉交给某些人。
    “如果你不想死的话，最好不要动，我不相信你可以在这么近的距离闪避开子弹。”刘威的声音从红蓝光刃的身后响起来，“不要以为我不敢开枪，虽然你是董事长贵宾的随从，可你在我们董事长的庭院之中袭击我们少爷，未免太嚣张了一点，就算是到董事长面前理论，恐怕你也得不到便宜。”
    刘威这么说，与其是在威胁红蓝光刃，不如是在说给自己壮胆，他一直是一个循规蹈矩的小保镖，这么勇敢的站出来威胁贵客的随从，还真是有些过分刺激。
    不过，今天晚上的刺激已经够多了。
    “都住手！”青叔的声音响起来，他的目光中颇有威势，走到了红蓝光刃面前，一拳头把他打倒在地上。
    “雪宁，你翅膀硬了是不是？连我的命令都不听！”
    “可是……青爷，这小子他！”别人没看出来青叔受伤，他能看不到？怎么能这样就放过任潜悠？
    他实在不知道，为什么青爷要对这个少年一忍再忍，甚至不惜责骂他这个心腹爱将。
    “潜悠，可以给我几分钟时间吗？”青叔转身，面对任潜悠，诚恳地道。
    任潜悠虽然很想说不，但是看着青叔的表情，他不知道为什么就答应了下来。
    “如果是你的遗言，我很乐意听。”任潜悠道。
    “也许……是遗言吧。”青叔苦涩的笑了，“如果你真希望如此的话，我愿意用我的生命来偿还，我只求你……不要怪婷儿。”





    第四卷：鸿门盛宴 第一三三章:针锋相对
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:40 本章字数:3755

        
    任潜悠真的呆住了，他从来没想到，青叔会这么低声下气的向他求情里但但是青叔确实这么做了。
    是什么让青叔如此的低声下气，也许是偏见，但任潜悠可不认为青叔是因为愧疚才如此。
    “不要怪周心婷吗？”任潜悠抬头看着青叔，眼中满是冷笑，“为什么不要怪她？你知道她做了什么吗？”
    看青叔有些说不出话来，任潜悠又冷冷的笑了，“如果你不让我怪罪周心婷，说她还是一个小女孩，她只是有些任性，那么你可知道，因为她的任性，发生了什么事情？”
    青叔沉默了半晌，才道：“我知道。”
    “冬雨死了。”任潜悠道，“金铁也差点死了……
    平淡的口气，却有说不出的余韵在里面。
    任潜悠心中又想起了在省城的小雨，虽然他知道她有着小雨的一切记忆，一切想法，但是每当他想起她的时候，心中却总会莫名其妙的蹦出来一个无法忽略的事实——小雨死了。
    就连现在的小雨都无法否认，所以当任潜悠说，他要为小雨报仇的时候，现在的小雨都有些叹息，这笔糊涂账，到底要怎么算？
    小雨到底是死了还是活着？这仇到底还算不算仇？
    任潜悠也曾经迷茫过，但是现在他已经不迷茫了。
    失去心爱人的痛苦，任潜悠体验过了，那段生不如死的日子，让任潜悠一想起来就有些害怕。若不是黑衣他们一直看着他，说不定他会做出什么事情来。
    人凭什么证明自己活着？普通人和植物人有什么不同？还不就是那样的感觉？
    既然已经感觉到一件事情发生了，那么它就是发生了，无法否认。
    人最应该相信地。不是什么道理和逻辑，而是自己的记忆。
    任潜悠可以把现在的小雨当成以前的小雨来对待，但并不代表他就会因此而放弃所谓仇恨。
    而且，现在地他，所拥有的已经不是仇恨了。
    “小悠，仇恨只能够毁灭一个人，而不能让人变的更加的坚强和伟大……”小雨曾经这么对任潜悠说，那时候两人坐在刀枪家门外的长椅上，虽然蚊子扰人，却都不愿意回去。
    那些为了报仇而拼命修炼的人。总会因为仇恨而做很多错误的事情，这样的小说，任潜悠已经看过很多遍了。而他们也根本就不顾其他配角的感受，从另外一方面来说，他们才是反角。甚至现在黑暗的，反面地角色更加的流行，因为所有人都有阴暗面。却又被整个社会的法律和道德束缚住，他们只能通过小说来幻想。
    有时候，任潜悠就会想。在这个每个人都向往阴暗地世界里，人类的社会怎么可能是明媚而美丽的？到底在自己看不到的地方，在发生着什么样的事情？
    还有，我自己也不见得是完全光明地吧，甚至我的身体中有更多的阴暗面，我杀过人，我也偷窃过东西，那么……为什么，我并不觉得自己是一个坏人呢？
    苦思了很长时间。任潜悠就想通了，既然他坚信自己是正确地，那么还犹豫什么？不论好人还是坏人，都是漫漫历史中的一粒沙子，未来怎么样，谁都不知道，所有的未来都需要无数人的努力才能改变，凭借一个人改变全社会？太妄想了。如果真有人做到，他就不是人，而是神了。
    所谓社会，不就是所有人都在拼命改变着身边的一切，同时也在被身边的一切所改变着的东西吗？
    而之所以认为自己不是坏人，是因为自己所做的都是自己的道德观念所能允许地事情。
    不同的人拥有不同的道德观念，很少有人会认为自己是一个坏人，但每个人其实都是坏人。
    这个世界有两个极端，一个极端是雪白的“善”，一个极端是漆黑的“恶”，而我们人类，就是处在中间这个“渐变，上的灰。
    如果比自己更黑的人是坏人，比自己更白的人是好人。
    再如果，好人有权力惩罚坏人。
    我至少要比他们好一些，所以我有权利惩罚他们，只要我惩罚了比我坏的人，那么我就有资格说，我做的是正确的。
    当然，如果有人觉得我做的是错误的，想要惩罚我的话，那么，就来吧！
    我也不会束手就擒的，就好像他们不会乖乖俯首认罪一样。
    我不是正义的，但是对我和我身边的人来说，我是正确的。
    我不是圣人，圣人都已经死了。
    我只是一个普通人，而我的宗旨就是，在我看来错误的，就要付出代价。
    最先被任潜悠划分在“错误”的，需要付出代价的，就是以四海和崇岳做代表的黑社会，上自黑社会总管级人物青叔，下到学校霸王街头小混混的老四，任潜悠没有看到一个人不需要惩罚，虽然“惩罚”这个词看上去有些幼稚，但是这个词在任潜悠这里，却已经被赋予了更多的，只可意会，不可言传的意义。
    这个世界实在是太复杂了，不是任潜悠这个年龄的人所能够了解的，所以他为自己“量身定做”了一种非常奇怪的世界观，在他真正成熟起来之前，这世界观还要伴随他很长的时间。
    少年总是少年，虽然拥有力量，却没有正确使用力量的思想，像任潜悠这样，能够严守自己的道德底线，已经非常难得了，更何况，他还面对这样的事情。
    “周心婷做错了，她必须付出代价。”任潜悠对青叔道。
    这句话他说的平淡，但是很坚决。
    “她已经付出代价了，她回来之后，整天以泪洗面，我实在不忍心她这样整天痛苦下去……”青叔苦涩道，“所以我想想问你，到底怎么样才能原谅她……而且，这事情归根结底是我的错。”青叔顿了顿，看任潜悠并没有表情，才道：“如果当时我不想把你们拉入四海的话……如果你真的想出气的话，我随便你怎么样，就算你杀了我，我也不会有任何的怨言。”
    任潜悠冷笑道：“杀了你？杀了你又能怎么样？你不会有任何的怨言？你身边的人呢？”他的目光转向已经快要把拳头捏碎的雪宁身上，他的手中红蓝光刃吞吞吐吐，似乎下一秒钟就要扑上来。
    “我可以保证，就算你杀了我，我身边的人也不会找你的麻烦。”青叔低声道，“我廖素虽然不算什么好人，但我说到做到。”
    “说到做到吗？”任潜悠冷冷地笑了，他的笑容里满是嘲讽，“很好，我也说到做到。廖素，我现在就告诉你，周心婷让我失去了我最重要的人，我也会让她失去她最重要的人。而且我要报复的人绝对不只你和她，所有伤害过我们的人，我都不会放过，也许我现在还没有那力量，但是我会一天天的等下去，该是谁的，就是谁的，没有人能代替，也没有人能逃脱。”
    任潜悠的话并不特别响亮，却有一种异乎寻常的坚决。
    “潜悠，你何必非要这样，我已经……”我已经很让步了啊！青叔这样想着，如果可以的话，青叔真的不想和任潜悠冲突。
    起初仅仅是鹤不归，让青叔想起了自己往昔的生活，并且不想和使用这刀法的人冲突。
    而后来越接触，青叔越觉得自己非常欣赏这个少年，渐渐萌生了一种近乎子侄辈的特别感情，人的感情本就是如此奇怪，那一段时间，青叔是看任潜悠哪里都觉得顺眼。
    冷静，聪明，坚韧，一切的一切都很符合他的审美观，是他这些年仅见的合胃口的少年，他已经老了，真希望自己能够让任潜悠到自己身边来，好好培养他，甚至把他培养成自己的接班人。
    而现在，他又多了一个不可以和任潜悠冲突的理由。
    都说小女儿的心最不可琢磨，他怎么也想不到，周心婷竟然对任潜悠产生了好感，而且不是普通的好感。
    可惜造化弄人啊……青叔叹息着。
    “如果仅仅是悔过就可以赎罪的话，如果我杀掉周心婷，然后真心悔过，你会放过我吗？”任潜悠并不知道青叔心中在想什么，他近乎调侃道。
    青叔猛然抬起了头，双眼看着任潜悠，眼中已经爆发出了森森的杀机，周心婷是他心中的禁忌，如果他对任潜悠有一种类似邻家晚辈的感情，那么周心婷简直就是他的女儿了。
    任潜悠冷冷笑了：“如果这样的理由连自己都说服不了，那凭什么来说服我？”
    他的拳头慢慢握起来，眼中渐渐爆发出了杀意，随时提防着青叔出手，没想到青叔眼中的杀意却慢慢散去了。
    “我并没有让你平白原谅周心婷，我这条命也随便你处理。”青叔道，“这样，公青了吗？”
    “那如果我杀掉周心婷，然后随便从街上拉一个绝症患者，塞给他点钱，告诉他如果他能提前几天死，就能赚一大笔钱，此后家人生活无忧。然后由他对你说这些话，你会答应吗？”任潜悠的诡辩让雪宁再也忍不住，雪宁火吼一声，道：“混蛋，你到底想怎么样，青爷他如此的容忍你……”





    第四卷：鸿门盛宴 第一三四章:家传演技
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:41 本章字数:3888

        
    “我们说话的时候，小喽罗滚一边去！”任潜悠冷笑再冷笑。
    “看来，你是铁了心了。”青叔道，他挥手喝退了雪宁，冷声道：“我最后问你一次，任潜悠，你到底要怎么样！”
    “我的事情，由我自己来决定，我要报复的对象，也不必由你来安排。”任潜悠冷冷道。
    “孩子气！”青叔想说什么，半晌却又笑了，他实在是被任潜悠气笑了，在他看来，任潜悠固执的有些不可理喻，想法也太过理想化了，“如果不是我把这事情压下去，恐怕你早就被我们的人杀死了，你以为你那点能力，就可以对抗我们四海吗？”
    “你怎么做我不管……”任潜悠冷笑道，“而且，你以为我不知道吗？你们现在正在和崇岳开战，根本没有时间来对付我。”
    “你太天真了，潜悠！”青叔冷笑道：“如果我真想杀你，今天你就别想离开！就算只有我一个人，也可以轻易把你干掉！”
    任潜悠并不说话，但他知道青叔所说的是事实。
    如果四海的最高层人员如此的容易对付，下面的人早就已经反了。
    “我一直坚信一点，这个世界上所有的东西都有其价格，你之所以不答应，是因为我所付出的代价还没达到你的底线。”青叔道，“但是这是我所能出的最高价格，因为我能够付出的代价，也仅仅是我的生命而已。”
    “你自己好好想想吧，如果你想好了。可以随时来交易。”青叔道，“我不会再说什么，因为这是我能付出地最高价格，我的命你可以随时来取。但是，如果你敢动我身边其他任何人，我一定不会放过你！”
    任潜悠没有说话，说实话，他真的有些被青叔震住了，他甚至有些佩服眼前的这个中年男人。
    “最后问你一次，你到底要如何做？”青叔道，任潜悠甚至怀疑他是否知道，如果自己选择要他地命，他就会死？他怎么说的好像没事人一样？难道他以为自己不会杀他？
    任潜悠向前走了一步。还没有说话，雪宁竟然向前一步，双眼恶狠狠的盯着任潜悠。
    “雪宁。你退下！”青叔怒道，“难道你连我的命令都不听了吗？”
    “青爷！”雪宁大声道：“我不能让您就这样……如果您真的就这样死了，那兄弟们怎么办？四海怎么办？四海不能没有您啊！”
    “放肆！我的事情还不用你来管！”青叔怒道。
    “青爷，得罪了，无论如何。我都不允许您这样的！”雪宁大声道，然后他恶狠狠的看着任潜悠：“姓任的，如果你真想要杀一个人的话。那么就杀我吧！”他把自己地胸膛拍的震天响，“我来替小姐赎罪！”
    “雪宁，退下！”青叔怒喝道。
    “青爷……”雪宁不太情愿的退了下去，就在此时，任兰青地声音响起来：“廖先生，您在这里吗？”
    “任先生，我在和潜悠谈事情，请暂时不要过来！”廖青高声道，任兰青哦了一声。果然没有过来。
    “快点决定吧。”青叔看着任潜悠，道：“放心，我不会让你在这里杀掉我的，如果你真打算杀我，我会找个没人的地方，不会给你带来任何安全。”
    “我不会杀你。”任潜悠一字一顿道，“至少现在不会，你滚吧！”
    “虽然我可以把命交给你，但是我可没有任由你辱骂我！”青叔的眼中隐隐有怒火闪动，任潜悠却哼了一声，转身就走。
    “站住！”青叔道，“我还是那句话，随时等候你的答复，但是……有些事情我不得不提醒你。”
    “说。”任潜悠道。
    “第一，你既然是任兰青地侄子，那么有些事情就不是你说了就能算的，相信你也看到了，现在我们和任兰青是合作伙伴，而且，现在任兰青的财政出了一些问题，而我们是唯一能拯救他地人，所以他对我们非常倚重，如果我们提出什么条件，只要不是太过分，他都会答应的。”
    任潜悠冷哼一声，没有说话。
    “第二，既然你知道我们和崇岳敌对，那么你也应该知道，我们和任兰青联合会给他们带来多大的不便，所以他们一定会派人来对付你们，我会派人做任兰青的保镖，但是我想你不会让我们的人在你身边的，所以你最好自己小心点，不要太大意，不小心丢了小命。”
    “我还没笨到那种程度！”任潜悠冷声道，然后快步离开了。
    “好小子！”青叔看着任潜悠离开的方向，嘴角勾起了一丝微笑，“果然不愧是我看上的人，若是连这点个性都没有，也没有必要容忍他了。”
    “师傅？”雪宁凑过头来，小心道：“真要这样容忍他吗？”
    “恩，人才难求啊，你也看到了，咱们那里都是一些没脑子的笨蛋，一个个自大到不得了，遇到事情一点主见都没有，真不知道我退休了之后，谁能承担起四海地基业。可惜了，我还想让他做我徒弟呢，不过看来他也有个好师傅，并不只是那些不知道从哪里偷学来的半吊子招式，竟然连观杀都能发出来。”青叔微笑道，“真不错，越来越欣赏他了。”
    “师傅，如果他真想要你的命呢？”雪宁低声道。
    “我廖青什么时候任人宰割了？而且，若是他真的现在就要我的命，他根本就没有被我注意的价值，杀掉就是！”青叔很随意道，“不过。我看上的人，怎么可能会如此地不知好歹。”
    “不知好歹？我看他已经很不知好歹了。”雪宁哼了几声，道“竟然叫我小喽罗，真可恶！”
    “那叫个性。”青叔轻笑。雪宁不愿意了，“师傅，你太偏心了，还好你当初没收他做徒弟，若是你收他做了徒弟，我现在岂非要被欺负死？”
    “还有脸说，你那大大咧咧的个性都不知道收敛一下？不然我还用苦心到处找继承人？”青叔巴不得一巴掌把雪宁打地上，“还好你刚才演的不错，好好表扬你一下。”
    “这样生活比较快乐一点嘛，反正还有师傅呢。我也不用操心……”
    “你早晚会死在这个懒惰上！”青叔没好气道，他一脚踢开了雪宁，道：“看来真应该帮你找一个师弟了。让你继承我衣钵，恐怕会被你气死！”
    “师傅，你不会这么无情吧！”看青叔转身就走，雪宁连忙跟了上去。
    隐约还听到他好奇的问廖青：“师傅，演戏演这么长时间。我还不知道为什么要演戏呢……”
    “当然是为了试探他。”青叔没好气道。
    “不懂……那，师傅，接下来要做什么？”
    “想稳固联盟。当然是联姻了。”青叔冷冷道，“接下来地任务，就是要旁敲侧击，让任兰青提出来联姻了，再说，他急匆匆的把自己多年没见的侄子接来，不就是为了这个目的吗？”
    “联姻？师傅，那个任星沉很漂亮……”
    “要联姻的是任潜悠，你以为任兰青那个老狐狸。会让自己的女儿嫁给黑社会吗？”
    而且，侄子是有血缘关系的，义子就太不可靠了。
    “啊，不是任星沉啊，我本来还在想，若是联姻的话，我怎么也是师傅的徒弟，机会满大呢……啊，不对，联姻的是任潜悠？莫非要和任潜悠联姻地是大小姐？”
    “闭嘴！回去了。”
    果然……周心婷擅长演戏，是有原因的……
    “潜悠，你在和廖先生说什么？”任兰素看到任潜悠走过来，立刻问道。
    “没什么。”任潜悠道，他并不打算告诉任兰素。
    奇怪的是，任兰青竟然也没有追问，任潜悠并没有心思揣摩任兰青地想法，他随口道：“伯父，我想出去一下，可以吗？”
    “去哪里？”任兰素道，“我还有好多人没有介绍你认识呢。”
    “有点急事……”任潜悠道，他本来打算就算任兰青不答应也要离开的，没想到任兰青竟然笑了：“注意安全！多带点保镖，而且早去早回。”
    “是，谢谢伯父！”任潜悠拉着阳光和刘威转身向车库跑过去，任兰青看着任潜悠离开的方向，心中对自己这个侄子越发感到好奇，他怎么会在树林里和廖青谈话？而且好像是在争吵？一个普通的高中生竟然认识廖素这样的大人物，这未免太奇怪了吧！
    任兰青决定，在自己没有弄清楚一切之前，最好先对他好一点。
    上了车，阳光习惯性地靠在任潜悠的肩膀上，前面是刘威开车，两个跟阳光一起来的保镖开车跟在后面。
    “哥哥，那两个人有些奇怪……”阳光第一句话并不是问任潜悠地过去，而是告诉任潜悠她自己的感觉。
    “我也觉得……他们的表现太奇怪了，好像在试探什么。”任潜悠低声道，“虽然我想不通，不过我想他们一定另有目的。”
    “那哥哥你怎么办？”阳光道。
    “我不知道……我现在心里有点乱，有些琢磨不透他们到底要干什么……,任潜悠苦笑着摇头，他的经验还是太少了，而人们做一件事情，通常并不仅仅是因为某一个单纯的目的，而是因为很多的目的，任潜悠分析不出这目地到底是什么。
    如果有人来帮我就好了，黑衣白衣，无论是谁都行……





    第四卷：鸿门盛宴 第一三五章:刀锋战士
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:41 本章字数:3702

        
    “少爷，您可真厉害！亏我以前还拼命保护您！”刘威道，他突然想起来刚才任潜悠和雪宁的一场大战，实在是有些吃惊，“我以前在部队里，可是连队格斗第三呢，在你们面前，怎么一招都走不了……少爷，难道您是有功夫的人？”
    “什么呀！没听我说么？我家那里是武术之乡，随便哪个人都会两招的，我那两下子很正常。”任潜悠道。
    “怎么可能？我怎么没觉得哪里这么厉害。”刘威才不相信，“少爷，我绝对保密，您就告诉我吧，透露一些……不然，我拜师！”
    “去死吧你！”任潜悠哭笑不得，不过他不解释一下也不行了，他想到的第一个挡箭牌就是程老师，反正程老师的身手也很强，而且从他给自己的扇法上看，他绝对比自己想像中还要强，说不定和黑衣都是一个级数的。
    “其实是我家对面有一位体育老师，他懂得一些武术，闲着无聊的时候，我让他教了我一段时间，我从学习武术到现在，也不到半年时间，跟真正的高手相比还差的远呢。”任潜悠也不算撒谎，他确实跟程老师学过武术，小时候程老师整天诱惑他，说要把他培养成武术高手，还开玩笑一般拜师好几次，只是任潜悠都没有认真去学，真正学的时间，也不过是半年而已，虽然师傅变成了黑衣。
    现在想想，任潜悠还真是后悔，如果自己从那时候就开始学习武术，现在说不定也变成黑衣那个级数的高手了呢！就算没那么厉害。至少比现在的自己要厉害多了。
    “体育老师教了你半年？”刘威惊讶道，“这是什么体育老师啊！我们连队里格斗第一的家伙说他从小练武，都没少爷你厉害！啊……少爷你说地那个体育老师，就是程老师？”
    “是啊。你才想起来啊。”任潜悠耸肩道，刘威这小子和程老师还满熟悉，经常偷偷跑出去和程老师打篮球。
    “不会吧……我……我简直有眼无珠啊！”刘威呼天抢地，然后就是一大堆诸如“曾经有一个高人站在我面前，我没有珍惜”之类的话。
    何止你没有珍惜，连我也没有珍惜啊！
    任潜悠苦笑。
    “对了，阳光。”任潜悠转头对阳光道：“这事情最好不要告诉火拳大哥，我不想让别人知道我懂得武术。”任潜悠道。
    阳光乖巧的点点头，虽然任潜悠觉得她大概还是会告诉火拳，但是不这样说一下。就显得太反常了，泄露武术的秘密，是为了保护自己拥有异能地秘密。这也是一种不得已的策略，现在的情况下，一直保持“手无缚鸡之力，的状态，实在是太危险，也太束手缚脚了。
    “少爷。教我点功夫吧！”刘威道，“不然我怎么保护少爷啊！”
    “其实早就打算教你了，但是我比较擅长的是扇法。刘威你习惯什么武器？”
    “扇法？折扇？天……那不是老头老太太健身用的么？”刘威又大呼小叫，任潜悠哭笑不得，暂时不管他了。
    任潜悠来的时候，依然背着自己的背包，去参加舞会的时候，背包就放在了车里，说到折扇，任潜悠下意识的把白老送他地折扇拿了出来，在手中小心把玩。
    刚才和雪宁一战。因为是用棍子使用扇法，让他有一种无法尽兴的感觉，此时拿着扇子在手中，下意识的比划起来，有些精妙地招式，立刻让他回味无穷，虽然还是不明白双扇的招式如何使用，但有这样的进步，已经让他很高兴了。
    终于不必使用双刀对敌了，不过以后要多买点折扇放在身上，白老的折扇用来战斗太可惜了。
    但是，拿着这柄折扇，任潜悠明显感觉到自己的脑袋比之前要清醒许多，似乎很多无法注意到地小事都可以想的很清楚，任潜悠刚决定拿着扇子再回忆一遍，就听到刘威惊叫一声，然后车突然停住了。
    任潜悠下意识的向前看去，发现有一个醉鬼正摇摇晃晃地走到马路中央，盘膝向地上一坐，不再动弹了。
    “少爷你先坐着，我把他赶开！”刘威道。
    “剃威，不要动！”任潜悠皱眉道：“事情不对！”
    “他是异能者。”阳光道，“我们……好像被包围了。”
    任潜悠其实也隐隐感觉到了，不过他不便开口，他看了一眼自己手里的折扇，然后突然心生警兆，他和阳光同时叫道：“下车！”
    任潜悠打开车门，身体快速地蹿了出去，阳光紧紧跟在他的身后，另外一边，刘威也已经冲出来，身体就地一滚，整个人滚出去了十多米远。
    就在此时，两道雪亮的光芒从车上闪过，然后交合在一起，整辆车竟然被整整齐齐的从中段偏后的地方切成了两半，如果现在任潜悠还坐在那里，恐怕也已经被剖成两半了。
    然后那两道雪亮的光芒化为了漫天的碎片，向任潜悠和阳光的方向射过来！
    任潜悠身体瞬间弹起，同时大喝一声：“吱呀！”
    吱呀地能力发动，路边的大树疯狂生长起来，任潜悠一拉阳光，高高跃起，抓住了树上的“藤条”，整个人荡了开去，那漫天的光芒把路边的大树砍的枝叶横飞，任潜悠右手一抖，手中的“藤条”化为了数丈长鞭，甩手向对面的大树后抽去！
    “啪！”一声响，树皮被任潜悠抽的暴起，就在这一瞬间，藏在树后的那人身形一闪，以让人目眩的速度向任潜悠射过来。同时他双手一招，散落满地地光芒碎片如同被磁铁吸引一般向中间飞射而来。
    眼看站在中央的任潜悠和阳光就要变成刺猬，阳光突然火喝一声，她的身上再度爆发出那奇怪的力量。四周地光芒瞬间消失，可光芒之中竟然是有实体的东西，呼啸声丝毫不减，那无数的破空声让任潜悠恍惚中想起了一个人——小七。
    任潜悠也终于明白这些光芒到底是什么东西了，那是刀片！如同蝗虫一样多的刀片！
    小七也曾经试验过一次发射多过刀片，当时他满手的刀片全部射出，近百刀片每个都可以入木三分，杀伤力委实惊人，若是这样威力的刀片再加上异能加速，绝对可以把人削成肉酱！
    笑话……刚才把整辆汽车切成两半的。好像就是眼前的刀片吧！
    这种情况下……似乎不得不暴露自己的能力了吧！任潜悠心念一动，本来应该有万千的纸带飞出，把自己身边地所有刀片格开。可一瞬间之后，他就突然想起来，自己的能力也被阳光“消融”了！
    天！这可怎么办！任潜悠一咬牙，右手折扇下意识的张开划出，横扫向射向阳光地刀片。他至少要把射向阳光要害的刀片格开！
    同一时间，阳光轻喝一声，任潜悠觉得阳光身上的压力猛然增强。自己体内的能力简直都有被驱散的感觉，而那些刀片竟然瞬间向来地方向飞射回去！
    原来如此！阳光不但可以把敌人的能力消融，甚至可以把敌人的能力逆转！
    任潜悠强忍住自己体内能力涌动地感觉，抱住摇摇欲坠的阳光转身狂奔，他知道刚才阳光那样的“逆转”攻击，定然是通过“爆发”来实现的！现在的阳光还远远没有达到轻易使用这能力的地步，接下来阳光说不定连再度压制敌人能力的方法都没有了！
    果然，下一秒钟，任潜悠感觉到自己的力量再度回转。失去了阳光的“消融”力量，地上地刀片再次泛起了片片白色的光芒，然后纷纷悬空，围绕在那人的身边。
    阳光心中也很焦急，她本以为那光芒是敌人的能力产生的，或者干脆是某种神兵，没想到敌人竟然只是操纵普通的刀片，就算是驱散了能力，刀片本身也是很危险的，冒险使用了“逆转”之后，阳光根本连一点力气也没有了，她低声道：“哥哥，别管我，快跑……他们……他们的目标是你！”
    任潜悠也觉得敌人的目标是自己，现在这样的情况下，让阳光跟在自己身边才叫危险，但他不可能把阳光放下，自己逃跑，如果阳光落在敌人手里，敌人拿阳光来威胁自己，自己也不可能逃得了吧！
    “不要说话！”任潜悠低声道，然后闪身跳上了一棵大树，关键时刻只有凭借吱呀的能力保护自己了，只是任潜悠并没有信心凭借几根树枝拦下那连防弹汽车都能砍成两半的攻击。
    这还是任潜悠第一次遇到这种密集型攻击的能力，他所知道的任何防御方法似乎都不怎么有效，敌人根本不用考虑什么准确性，或者杀伤力，只要站在远处，让刀片一窝蜂的向目标身上扎礼就是了。
    不对！任潜悠突然发现了敌人的一个弱点，敌人对刀片的范围顶多只有十米，刚才他就是冲到自己身边不远的地方，把所有的刀片纳入控制范围，才对自己发动了攻击，如果任潜悠能想办法距离对方十米开外，对方就没有办法攻击自己了！
    虽然对方的移动速度也很快，可任潜悠自信自己绝对比对方要快！
    而且，自己必须吸引敌人的大部分注意力，不能让他注意到身为普通人的刘威！





    第四卷：鸿门盛宴 第一三六章：刀片纸牌
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:41 本章字数:3535

        
    任潜悠现在距离敌人大约十三四米，如果任潜悠的想法没错，敌人定然不敢再像上次一样，把所有的刀片都发射出来他定然会留下一部分保护自己，或者想办法接近自己，以掩饰这个局限！
    果然，敌人手一挥，身边大约三分之一的刀刃呼啸而来。
    任潜悠的眼睛睁的大大的，在刀片距离对方八九米的范围时，光芒就已经变暗，他心中暗道一声好，轻轻一跺脚，利用脚下树枝的弹力，整个人弹起来，射向另外一棵大树。
    “夺！夺！夺！”身后的大树已经瞬间钉满了刀片。好几只刀片是擦着他的脚飞过去的，那些刀片每个都入木三分，只有一点在外面闪烁着光芒。
    任潜悠不敢有丝毫停留，他的双脚在大树上拼命的弹跳着，以让人眩目的速度向前冲去，大树的弹力被他自然的利用起来，整个人的速度竟然越来越快。
    在格斗中，有一种说法，就是“浮空”之后，是最容易被对付的，只要你跳起来，整个人就立刻失去了灵活应变的能力，不但你的落点可以预料，你的所有轨迹都可以预料，这时候对你发起攻击，基本上很难闪避。
    但是，就算能够抓到这规律，也根本没有任何用处，因为任潜悠的速度实在是太快了！
    他弹跳起来用的时间，比普通人迈步用的还少，在战斗中，他们弹跳的时间就和你一只脚抬起，一只脚落地的间隔差不多。几乎不可能被用来攻击！
    起初被他用来借力地大树只是轻轻摇晃，到了后来，那大树就好像是被台风侵袭一般，拼命的摇晃着。树叶拼命落下来，掉落满地，而在这拼命掉落的叶子中，任潜悠的影子就好像是鬼魅一般。
    可惜地是，他不能离开，因为刘威还在地上，而另外一边，一直远远开车缀在后面的阳光带来的两个保镖，也悄悄停下了车。
    任潜悠趁着自己再次弹射起来的瞬间，低头看去。果然，自己怀里的阳光已经有些晕厥的趋势了。
    如此快速的方向转换和庞大的重力加速度，让任潜悠自己都有些受不了了。而刚刚过渡消耗了力量的阳光，自然更加受不了。
    阳光并非如此的菜，只可惜她地判断出错，为了化解危机，不得不继续错下去。虽然爆发之后全身无力，但只要让她拥有一丝喘息之机，她定然可以再重新站起来。然后快速恢复战斗力。
    因为，异能的使用技巧并不只有“压抑”“爆发”“感知”等技能，还有一种快速激发自己剩余力量的“恢复，，只要让她安静得休息半分钟，恐怕她就可以恢复之前八成地能力。
    可惜的是，任潜悠现在不能让她恢复，就算她醒来，她的力量也只能做到“两败俱伤”，见识过小七的“刀法”之后。任潜悠知道，就算是不用异能，无处不在的刀片也会如同恶梦一般地恐怖！
    更重要的是，阳光只要醒着，任潜悠根本无法用自己所擅长的所有东西！
    双刀和异能，这才是任潜悠最强大地攻击手段！
    “夺夺夺……”密集的刀片钉入木头中的声音，拼命使用能力追杀任潜悠的“刀片”除了削断了无数的枝叶并把树木打的千疮百孔之外，没有任何收获，反而是他的气息有些混乱，甚至连呼吸都有些乱了。
    乱了方寸呢……任潜悠的身体瞬间停了下来，为了化解突然的冲力，他地双膝弯到最低点，一瞬间由极动变成极静，任潜悠自己的气血都有些翻腾，但整天被黑衣强迫在墙两边跳来跳去，从任潜悠家附近那复杂无比，如同蛛网一般的混乱胡同里练习出来的脚力，却发挥到了极致。
    同样承受了这样庞大冲力的阳光闷哼一声，终于完全昏迷了，任潜悠苦笑一声，心中暗暗说了一声对不起，若是不把同为异能者的阳光变相打昏，自己怎么能发挥全力？
    任潜悠右手把阳光向自己背上一丢，身上的纸带自动伸展出来，把阳光绑在了自己的背上，活脱脱就是当初黑衣背着任潜悠和雪宁大战的翻版，经过了很多的负重练习，而阳光的体重也很轻，所以任潜悠的动作并没有受到特别大的影响。
    虽然说起来很慢，可这些事情都做完了，任潜悠脚下的冲力才真正化解干净，他的整个人依然还如同钉子一般钉在树干上，文风不动。
    然后任潜悠的双脚猛然跃起，起跳，整个人如同被挤压到极点，然后突然放开的弹簧一般飞射而出，同时双手有雪白的纸刃弹出来，背后也有一对纸刃弹射而出！
    任潜悠竟然一个人同时使用了“鹤不归”和“鹤冲天”！
    这大概还是羽鹤一脉历史上第一次，两种不同的招式由同一个人同时使用出来，双手的鹤不归更加灵活，而身后纸带的鹤冲天，则更加的强势！
    就在任潜悠的身体射离大树树干的刹那，大树竟然如同被爆炸炸到一般，树叶四散飞射，和刚刚散落的树叶一起，屏蔽了外界的视线。
    树叶只能遮挡外界三四秒钟的视线，但是一直以速度为主的任潜悠来说，三四秒钟的时间，已经可以发出很多招了！
    看到任潜悠冲过来，刀片目光一凝，无数的刀片会聚而来，在他的手中形成了一把奇怪的宽剑，然后他右手一挥，宽剑再次碎裂开来，竟然整整齐齐的排列在任潜悠面前，如果任潜悠这样冲上去，恐怕会像生化危机里某个可怜的家伙一般，被整整齐齐的切成无数小方块！
    任潜悠嘴角勾起了一丝冷笑，他的双手纸带同时射出，一个射到了周围一棵大树上，缠住了粗壮的树干，而另外一条纸带飞射而出，从刀阵的缝隙中穿了过去。
    “哼！”刀片的肩头爆出一蓬鲜血，任潜悠的双手平伸，以被纸带纠缠住的大树为中心，画了一个巨大的圆弧，通过右手伸出去的纸带，发出了一招另类的超大弧形斩！
    可惜的是任潜悠纸带射出的时候，对方就已经警觉，拼命躲闪，结果只是在对方肩头留下一蓬鲜血了事，任潜悠想再发动攻击，却发现对方竟然把自己的所有刀片都搜集了起来，变成了一面巨大的金属盾牌抓在手中。
    千变万化的武器……还真好啊！
    任潜悠心中一动，我不也同样有这样的优势吗？他右手一掏，从口袋里取出来一直放在身上的扑克，甩手射了出去。
    完全没有任何保留的使用自己的能力，这还是任潜悠来到云城以来第一次。
    压抑了很长时间，再使用的时候，任潜悠突然发现，自己对能力的控制力竟然更加强大了一些。
    他甩手洒出的扑克在空中旋飞，由四面八方向刀片射过去。
    那一瞬间，刀片一定有一些哭笑不得，这样的攻击方法，是他最经常使用的吧，为什么会有人用这一招对付自己？
    他却不知道，眼前的任潜悠堪称是偷师大王，从当年偷看了火拳和阴鬼大战开始，只要他觉得有用的招式，才不会在意这招式是谁的，先用了再说！
    刀片右手再挥，手中的盾牌不得不解体，重新化为漫天飞旋的刀片，雪亮的刀片对上雪白的扑克，却响起了金属撞击的声音。
    趁对方防御他的扑克，把刀片分散的刹那，任潜悠再次闪身冲了上去，双手的纸刃，身上的纸带同时向刀片射去，没有了刀片盾牌，你无论怎么防御都会有破绽的，我看你怎么办！
    然而，任潜悠的攻击再次被人挡了下来，因为任潜悠发现对方并不是所有的刀片都已经射出，在他的左臂还有一面大约是以前三分之一大小的盾牌，盾牌分裂成四块，分别挡住了任潜悠的四把利刃！
    任潜悠双目一凝，眼前的一切立刻慢了下来！
    控制体内的内分泌，就可以让自己的大脑暂时产生一种“时间变缓”的错觉，让他有更多的“时间”去观察和判断，这样的技巧也是黑衣所传授的，只是，同样的，这技巧任潜悠也没有办法熟练使用，再则，这样激发本身潜力的技巧，对身体的负荷实在太大了，任潜悠觉得自己不能掌握其实很正常，自己又不是黑衣那样的怪物！
    就算无法熟练使用，他现在也必须用上一次，因为他必须看清楚对方是怎么做到的！
    然后，任潜悠被自己所看到的一切所震撼了。
    “想要让自己的能力变的更强大，并不一定要让力量变的更强，只依靠力量的强大，那是蛮牛……”白衣的声音似乎在耳边响起来，“更关键的是，你能够用有限的力量做更多的事情，这涉及到的，就是精确控制的问题！”
    用更专业的话来说，就是微操！





    第四卷：鸿门盛宴 第一三七章：九十九刃
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:41 本章字数:3578

        
    任潜悠看到的，就是所谓的微操！五十四张纸牌，被五十四只刀片分别拦截住，没有一个落空，也没有一个多余，甚至碰撞的地方，都是接近最中央的地方，不……并不是没有一个多余，任潜悠发现，在这五十四只刀片中夹杂着另外八只刀片，而这八只刀片竟然没有丝毫停留的向自己的方向射来！
    只是，现在看来，它们显然是和其他的刀片拥有完全不同的目的！
    好……恐怖！虽然对方的力量绝对不是自己见过的最强大的，可任潜悠却觉得自己从脑袋一直凉到脚底。
    这……就是高手吗？任潜悠突然产生了一种只能仰望的感觉。
    这……难道就叫做如臂使指？
    在这样的情况下，任潜悠第一个想法，竟然不是闪避，而是他一定要学会这一招！
    能力的强弱并不是最重要的，就算是同样的能力，通过不同的使用方式，如压抑，如爆发，如恢复，就可以产生不同的效果，那么这就说明，和能力的强弱一样重要的，是能力使用的方法！
    就好像每个人都有自己最擅长的东西一样，每种能力都有自己更适合的使用方式，现在任潜悠选择的是纸刃，但是不论是白衣还是黑衣，都曾经说过，纸刃绝对不是任潜悠能力的最佳使用方式，而正是从那之后，任潜悠之后学会了让纸带自己攻击，让自己无形中多出来了几双手。
    但现在，任潜悠显然又发现了一个新的天地！
    身边的纸带自动卷起来。把那八片刀片格开，任潜悠的纸带再次飞射而出，卷住了身后地大树，再次远远的离开了刀片的攻击范围。任潜悠操纵纸片的范围，却远远不只是十米，他地心念一动，被分别剖成两半的扑克牌再次飞射而出，向刀片蜂拥而去。
    刚才任潜悠曾经略微计算过，对方的刀片有一大半都用来拦截纸牌了，也就是说，对方的刀片数量应该没有超过一百张，而五十四张纸牌被削成两半，就变成了一百零八张。这次对方要怎么拦截呢？不论怎么拦截，都会有纸牌漏过去吧！
    现在的任潜悠，竟然好像是在玩一场游戏。一旦可以使用能力，他的心中就奇迹一般的充满了自信。
    而且，最初的震撼过去之后，他却冷笑了。
    就算你的微操再厉害，能厉害过白衣么？
    白衣可以在很远之外的距离控制铁砂排成不同地形状。甚至可以用铁砂显示不断变动的文字，更能让文字好像显示屏一般不停的滚动！（这个，看了篇外篇地人就知道了。不用偶解释了……白衣的微操只能用恐怖来形容。）
    这次任潜悠看得非常清楚，一百零八张纸牌有九张突破了对方的防线，密集攻击的优点就在这里，同时同步的密集攻击，很难被同时格挡下来，更何况任潜悠地纸牌速度极快！
    但飞射的纸牌并没有造成太大的杀伤力，对方并非死人，会站着不动，他闪避开了任潜悠地纸牌。只在身上留下了两道细小的伤痕。
    任潜悠刚打算再度攻击，突然感觉到有什么东西正在快速接近，迷茫了零点一秒钟，任潜悠立刻想起来了，这个熟悉的感觉到底是谁。
    除了火拳这个移动干扰器，还有什么人能够让人留下如此深刻的印象？任潜悠目光一扫，发现满天的落叶已经快要完全落到地面，自己的“变身”时间到了。
    钟声一响，即便是公主，也会变成灰姑娘。
    他右手一挥，所有的纸牌如同倦鸟归巢一般同时飞射而回，落在了他的手里，同时他身上的纸带收回，一手抱住了阳光，另一只手随意操起了一根树枝，吱呀地能力发动，树枝变成了长鞭，向刀片卷去。
    他当然只是做一个样子而已，反正自己会点武功的事情已经无法保密了，而且他并不想让火拳把对方留下，如果火拳把他抓去问，任潜悠拥有能力的事情也会被暴光，而且，任潜悠还想追查出到底是什么人打算置他于死地呢。
    长鞭没有任何悬念的被刀片削断，同一时间，无数的刀片再次飞射过来。
    “住手！”火拳的声音响起来，但在他的声音传来之前，他的人竟然已经到了任潜悠身边。
    任潜悠右手长鞭再次生长起来，快速甩出，长鞭在空中盘成了一个个圆圈，把射向自己的大部分刀片格开，敌人显然也感觉到了危险接近，只是虚晃一枪，然后转身就跑！
    天空中显然有什么追了上去，任潜悠心神一动，在满地的落叶中，有一只纸鹤轻轻抖落树叶，贴着地面飞射出去，没入了夜色之中。
    “火拳大哥，你可来了，你如果再来晚一点，恐怕我就见不到你了！”任潜悠把手中的长鞭一丢，一屁股坐到了地上，身上的阳光也滑落在地。
    他倒不是在伪装，刚才一瞬间的交锋，对他来说也是一个考验，抱着一个人以如此快的速度在大树之间弹跳，他的腿都有些疼了。然后的战斗中，他又使用了让时间放慢的“静观”，此时身体一阵阵的眩晕。
    当然，黑衣传授他这些战斗技巧的时候，还传授了他要如何压抑和对抗这种容易影响本身实力发挥的不良状态，至少压抑到战斗结束，但现在火拳都已经出现了，他还要压抑什么？
    火拳却好像不认识他一般，张大嘴巴看着他，半晌才道：“你确定你是潜悠？”
    “怎么，火拳大哥，不认识我了？”任潜悠苦笑道，“我可不是故意要隐瞒你啊，我只是被师傅勒令不要随便使用武术而已……”
    任潜悠并不算撒谎，因为黑衣确实警告过他，他学习的双刀是一种很敏感的武学，很可能引起各方注意，千万不要随便使用。
    “好小子，瞒的我好苦！”火拳一拳头打在任潜悠的肩膀上，打的任潜悠干脆躺到了地上，火拳连忙把他扶起来，连连道歉。
    “不过，我可早就觉得你不对了，你师傅是那个程老师吧！早就发现他不简单。”火拳嘿嘿笑着，帮任潜悠打着身上的泥土，这才发现任潜悠和阳光身上穿的衣服，虽然战斗之后有些凌乱，但是这扮相，还真是没得说。
    “还是火拳大哥厉害，我还以为瞒过去了呢！”任潜悠恭维了火拳几句，不过火拳显然不怎么吃这套，毫不在意，只是问任潜悠有没有受到什么伤害。
    “我还好，不过阳光她昏迷过去了。”任潜悠无奈道。
    阳光并非战斗能力者，根本不适合单独进行活动，但是一旦阳光在，就连自己人都无法使用能力，这让阳光的存在有些尴尬。
    当时让阳光做任潜悠的保镖，所防范的其实只有红戒指一人而已，阳光可以压抑所有的能力和神兵，而没有了能力和神兵，红戒指根本什么都不是，普通保镖就可以对付他。
    可惜红戒指刚刚被抓获，火拳还没来得及派人替换阳光或者帮助保护任潜悠，就发生了现在的事情。
    （汗……虽然我写了好几天了，但实际上这只是一个晚上发生的事情。）
    “火拳大哥你怎么知道我们出事了？”任潜悠明知故问，火拳微笑道：“当然是他们通知的我了。”他一指正向这边跑过来的两名跟随阳光一起来的保镖，他们的作用其实是在阳光压抑敌人能力的同时制服红戒指，但同样没来得及发挥效力。
    “原来是他们啊……我还要谢谢他们的救命之恩了。”任潜悠笑道，火拳给了他一拳头，道：“你变这法子骂我是不是？我派来保护的人不但没有保护了你，反而被你救了，这是什么糊涂账啊！”
    “这不怪阳光。”任潜悠以为火拳在怪罪阳光，连忙道，“她也尽力了，对方好厉害，竟然可以从四面八方发射很多的刀片，我差点就挡不住。”
    “是啊，战局果然很激烈。”看着落了满地的树枝树叶和千疮百孔的大树，火拳苦笑道，“对方显然是冲着潜悠你来的，而且目标是置你于死地，潜悠你得罪了什么人吗？”
    “得罪人？这个我要好好想一想。”任潜悠得罪的人其实不少，现在要想谁会杀他，都有些麻烦，不过他刚刚离开任兰青的家就遭到伏击，这时间太巧合了一些，似乎可以怀疑的人就很少了。任潜悠首先想到的人是青叔，但还是否决了，青叔要杀他的话，绝对不会只派一个人来，因为青叔了解自己的实力。
    那么，是谁呢？
    “先不要在这里呆着了，不知道还会不会有什么危险，潜悠你先跟我来！”
    坐上了火拳的车，任潜悠心里隐隐有些激动，他就要到火拳他们传说中的总部去了，而且有一种格外刺激的感觉包围着他——那里一定有很多的异能者，他们会不会发现自己的能力呢？





    第四卷：鸿门盛宴 第一三八章：神兵仓库
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:41 本章字数:3759

        
    任潜悠没想到，火拳他们的总部竟然和自己想像中的完全不一样，火拳他们的总部距离自己住的地方竟然不太远，同样在云城郊区，同样是一栋别墅样建筑，外面也有保安在徘徊，里面看起来也颇为热闹。
    “其实我们的总部在能力者中并非什么秘密。”火拳微笑道，“其实他们大多都能感觉到。”
    是啊，有火拳这个超级大灯泡，想保密都难，不过这样也好，就算保密，也不可能隐瞒过有心人的。
    “不过，这里也并非真正的总部就是了，这里只是我们居住和生活的地方，真正的总部，我已经好长时间没回去过了，每次回去都要出动好多人掩护，太麻烦了。”火拳带着任潜悠走进了别墅，微笑道：“你随意，不用客气。”
    任潜悠也没打算客气，他把阳光交给了上次见过的医生，跟着阳光走到了客厅。然后他转头看向了一直不说话的刘威，笑道：“剃威，从刚才开始怎么就这么老实？被吓到了？”
    “没有……”刘威很沮丧，“少爷你这么厉害，为什么还要我保护你……而且我什么都帮不上……”
    刚才他连看都看不清楚，然后战斗就结束了。
    原来是这样啊……竟然是心里不平衡了。
    任潜悠哭笑不得，他觉得刘威真是憨直到可爱的地步，但他不知道怎么开口安慰他，只能拍了拍他的肩膀，刘威的脾气就是好。不过是两三分钟，就又笑起来：“少爷您别生气……我是个粗人，我不该牢骚，我不对。”
    你个刘威啊！任潜悠摇头。不一会儿，医生走过来，在对面坐下，微笑道：“阳光没事，只是使用完能力打算恢复地时候，被人‘剧烈运动’了几下，暂时昏迷过去了，很快就会醒来的。”
    “这样就好。”任潜悠也有些担心自己那么做对阳光有没有什么伤害，得到了确认他就放心多了。
    “来，我来帮你检查一下你身上被附加的能力是什么。”医生和任潜悠等人谈论了几句。对刘威说。
    刘威依依不舍的看了几眼自己地手指，非常悲壮的去了。
    任潜悠很快就发现，专业人士果然不一样。不过是十多分钟，有些高兴，又有些发愁的刘威就跟医生一起走了出来，医生道：“创威身上确实被附加了能力，那应该是一种追踪的能力……而我怀疑。潜悠今天晚上被伏击，就是和这能力有关。”
    任潜悠低声道：“任鸿图？原来是他搞鬼……”
    火拳和医生对望一眼，这是任潜悠的事情。火拳他们并不好插手，然后火拳和医生对望了一眼，火拳显然下定了什么决心。
    “潜悠……”火拳显得有些难以启齿，他低声道：“有件事情，不得不告诉你，虽然这对你来说，绝对不算是件好事。”
    “哦，什么？说吧！”任潜悠微笑道，他心中已经隐约猜到了。
    半晌。他看火拳几次张口欲言，又收了回去，忍不住笑了：“是不是阳光的事情？”
    “你怎么知道。”火拳苦笑。
    任潜悠是一个非常优秀的男孩，而这样优秀的人，定然可以吸引到更多人的关心和注意，更很容易得到别人的好感，而火拳显然对任潜悠很有好感，甚至某种程度上，觉得他很亲切，他和阳光地特殊关系，更让他不得不对任潜悠好一些，但是，现在正是非常时期，而规矩就是规矩，火拳也不敢明目张胆的违背太多次。
    “怎么可能不知道？”任潜悠笑的很自然，似乎完全没有怪罪火拳，“以前是因为工作地原因才让阳光保护我，而现在红戒指已经被抓了，我的危机也算解除了，你们的任务也算完成了，让阳光回去才是正常的。”
    “你能理解就好，真是不好意思，在这样的情况下……”火拳无奈摇头。
    “不，是我该不好意思才对，因为我地关系，让阳光差点遇到危险，还好你们快点赶到，不然我罪过就大了。”任潜悠微笑道，“和阳光相处了这么长时间，总觉得阳光就是我妹妹一般，就算你们不提出来，我也要提出来让阳光暂时离开我的。”任潜悠叹息一声，道，“毕竟现在我身边实在是太危险了。”
    “潜悠……”火拳觉得很过意不去，毕竟他得到了任潜悠的很多帮助，火拳地性格本就是如此，他不能让别人白白为自己付出。
    “其实，如果是平时，我们也可以派人在你身边保护你的，我们的职责中也有保护平民不受到伤害一项。”火拳道，“可惜现在情况有些特殊。”
    能让火拳愁眉苦脸的事情绝对不多，很显然今天晚上又发生了什么让火拳很为难的事情，可惜他并不是火拳的同伴，所以不方便问，不过，他非常欣赏火拳，所以很诚挚道：“火拳大哥，如果我能帮上什么忙，请一定要告诉我。”
    “放心，如果可以，我一定会找你帮忙的。”火拳拍了拍任潜悠的肩膀，道：“虽然我们没有办法派人保护你，但是在可以容许的范围内，我们还是可以帮你一些地，只希望你不要嫌弃就好了。”
    任潜悠睁大眼睛，看着火拳，等待着他的下文。
    “潜悠的武术怎么样我没有看到，但是应该很不错吧！”火拳的目光落在了任潜悠的双手上，任潜悠的双手看不出来有什么茧子，但是很匀称，看起来很灵活，火拳猜测着这双手擅长使用的武器到底是什么，几种兵器浮现在他的脑海里，却都一一被否决。
    “我的武术很烂啦……”任潜悠苦笑一声，他现在能用的武术实在是不多。
    “那么潜悠你擅长什么呢？”
    “我？恩……折扇吧！”任潜悠又不能说双刀，不然恐怕立刻被火拳抓起来。
    “折扇……”火拳的眉头皱起来，“这有些难办啊！折扇拿来当武器……似乎很少见啊！”
    确实很少见，大多都只是被小说家杜撰而已，现实中任潜悠见过的，只有健身用的太极扇而已，而且除非特制的折扇，不然杀伤力实在是太小。
    “我不是说过了吗，我武术很差劲的，平时很少和人动手。”
    很少和人动手？真是撒谎都不脸红。
    “不管了，潜悠你跟我来吧！”火拳带着任潜悠走进了里面一个房间，然后乘坐电梯一路向下。
    任潜悠已经做好了心理准备，没想到依然被吓了一跳，不但电梯高速下降了足足两分钟，电梯打开之后，里面的景象也让任潜悠吃惊。
    正对任潜悠的，是两名荷枪实弹的士兵，他们和一直跟在任潜悠身边，足足跟了一个多星期的那两名保镖一样，面上没有任何的表情，冷硬如同金属，显然是最精锐的军人。
    火拳出示了自己的证件，并把手掌按在了一个仪器上接受了检查，才被两个士兵放行。
    大概火拳有权力带别人进入这里吧，他们只是确认了火拳的身份，并没有检查任潜悠。
    “很森严吧……不过我习惯了，就算我上个厕所，都要检查身份的。”火拳不知道是在自嘲还是在开玩笑，任潜悠扯动了一下嘴角，并不觉得这好笑。
    “不过，习惯了其实也没什么，就好像他们根本就不管我是谁一样，我也一般都把他们当作不存在。”火拳道，“来，这边！”
    看到火拳在向门上输入密码，任潜悠很自觉的转身看向别处，很快门开了。
    依次走过好多扇门，戒备也越来越森严，火拳的面容也变得严肃了起来。
    任潜悠心里隐隐有些不安，他想起来白衣曾经跟他形容过的事情……火拳不会是把自己带来洗脑吧。
    “到了。”火拳终于在一扇门前停了下来，他的手按上去，然后分别输入了三组非常复杂的密码，大门才大了开来。
    “就是这里。”他走了进去，任潜悠也小心得跟进。
    只是刚刚进去，任潜悠就呆住了。
    因为，呈现在他面前的，竟然是散发着各色光芒的奇怪兵刃！
    任潜悠的脑海里立刻闪过了几个字——神兵！
    两列神兵整齐排列，足有五六十把，而这些神兵都被分别隔离在一个个独立的光罩中，整个大厅里并没有灯光，光芒是从神兵和那隔离罩上发出来的，把整个大厅映照的五光十色。
    “这里是我们的武器库，如果有新队员到来，首先会到这里来挑选一把合适的武器。”火拳道。
    “这是什么兵器？为什么会发光？”任潜悠明知故问。
    火拳解释了一下什么叫做神兵，然后道：“现在，你可以在这里挑选一把你喜欢的神兵。”
    火拳微微叹息道：“虽然这里的神兵都是研究所淘汰下来，没有什么研究价值的低级神兵，但是神兵毕竟是神兵，至少不会被轻易的削断。”
    火拳显然是对任潜悠使用长鞭却被刀片削断的场景记忆犹新。
    “让我……挑选一把？”任潜悠真的愣住了，他真的很感动，火拳竟然对自己大方到这个地步。





    第四卷：鸿门盛宴 第一三九章：神兵讲座
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:42 本章字数:3551

        
    “是啊，还犹豫什么？还不快去？”看到任潜悠有些惊讶的表情，火拳竟然产生了一种近乎宠溺幼弟的错觉，这是他之前从来没有体验过的，他和自己的同伴之间，还是战友和上下级的关系更多一些，彼此关心似乎是正常的，就算为此付出生命，他们之间也不会有这样的感觉。
    但现在，这种很奇怪的感觉却一次又一次的冲击着他的心，他并不依恋这样的感觉，但是很享受。
    也许，人体内本来就有一种爱护幼小的本能，而火拳显然是第一次找到可以爱护的对象。
    火拳虽然表面上看起来很成熟，却依然和白衣一样，在某些方面完全是空白的。
    “不用了。”任潜悠摇头，“这些应该是你们内部的武器吧，我拿了不好的，没关系，我自己能应付。”
    “说什么傻话，我答应给你的，你还客气什么？”火拳哭笑不得，他把任潜悠推了进去，“不要浪费时间了，快去。”
    “不过，我师傅说，习武者不应该太依靠外力……任潜悠胡说八道，只是打算推托，他担心自己从这里拿走一把神兵会给火拳带来什么不好的影响，毕竟现在的火拳好像遇到了什么难题。
    “别胡说八道了，再说这里的神兵都属于‘常规武器’，甚至属于消耗品，而且也仅仅是武器而已，没关系的。”
    常规武器？消耗品？任潜悠有些愕然。
    “并不一定是能力强大的人才能留下神兵，只要条件许可，任何能力者都可能留下神兵。甚至有些能力并没有激发出来的普通人，死后都会留下类似神兵地东西，武师浸淫一生的武器，雕刻师整天使用的刀具。刀匠用尽心血打造的某一把武器，都会拥有某些非常特殊地能力，当然，这些非能力者留下的神兵可以说是最低等的神兵，它们给你的感觉很微弱，也没有办法起到太大的作用。举一个例子吧，比如你在学习雕刻的时候，用过很多刀具，突然发现某一套刀具对你来说实在是非常的顺手，没有它。你根本无法发挥出自己的水青，雕刻出最好的作品，那么这刀具就有可能是神兵。它可以激发出你的某种状态，这些神兵在战斗中是没有作用地，但是对某个领域里的人来说，却非常有效。这可以说是一种”次神兵’。次神兵是神兵中最低等的一类，但是其具体作用实在很难说。说不定在某些方面比真正地神兵还要强大，更难以分级，所以把它们归类在神兵之外。称为次神兵。次神兵之外，还有真正的神兵，你看到的这些就是了。”
    火拳顿了一顿，看任潜悠显然还想听，立刻又道：“其实这些东西只是我们神兵实验室的研究成果，和为了方便研究分类而下的定义，并不是通用地，但是我想对你了解神兵有些好处。”
    “继续说，我想听。”任潜悠连忙点头。异能类需要教授的东西太多了，任潜悠和白衣在一起的时候，白衣并没有告诉过他这些东西而且，火拳和黑衣告诉他地并不一样，但很显然，火拳所说的更接近真实。
    “对次神兵的研究是从某些在同类物品中，性能太过突出的物品开始的，但是显然效果并不好，现在为止，次神兵还只是一种半假想阶段，并没有办法进行测定，甚至很难区分出次神兵和普通物品的区别，而次神兵也只是对某个人来说而已，无法定论。神兵就不一样了，它们的特征非常的显著，效果也非常的明显。”
    “首先，神兵地形体并非不变的，它们并非实体，所以在本身性质可以容许的范围内，可以做一定的外形改变。”火拳道，任潜悠点了点头，他想起来了雪宁那奇怪的红蓝光刃，它就可以自由伸长或者缩短。
    也就是说，一千个人，有一千个哈姆雷特。
    “其次，神兵至少有三个形态。”火拳继续道，“我们把这三个形态称为收藏形态、固化形态和使用形态。”
    火拳想了一想，把自己的右手亮了出来，任潜悠看到他右手中指尾端有一圈红色的螺纹，不仔细看还以为是一道伤疤，在火拳的拳头上有很多的伤疤，所以这花纹就更加的不明显了。
    “这就是我的神兵，虽然我很少用它！”火拳右手一握，右手中指有一根一看就很锋利的金属刺伸了出来，但是很快就收了回去。
    “我这个是最低级的神兵。”火拳微笑道，“只是按照规定，每个Ａ组的人都要配备一把神兵，所以才随便选了一个火性的，不然恐怕会被我的力量烧毁，刚才你看到的，就是使用形态。”
    任潜悠又点了点头，收藏形态，就是让神兵消失，雪宁身上某个地方定然也有这样的一个花纹，而使用形态，就是那样的红蓝光刃了吧。
    “在没有使用的时候，神兵是处在收藏形态或者固化形态的。”火拳道，“这样的形态下，神兵通常都是不起眼的花纹，或者外表很普通的物体，很难被人发现，据说神兵成型之后，会自己就近寻找一个物品做宿主，我所使用的这神兵，据说曾经是一副佛陀画像上的一笔，若不是我们有一群变态的符号学家，也不可能发现它。”
    “神兵是很奇怪的东西——当你发现它，并且坚信它是神兵的时候，它就会回应你的呼唤，甚至直接呈现出使用形态，有人说，这是因为它们能够感受到思想。只要你的脑波频率可以唤醒它，它就可以被使用。但是想要发挥神兵完整的力量，必须要被它承认，所谓被承认，其实也很简单，只要达到使用它的条件而已。”
    这就好像游戏中，某些装备是要求属性点，力量如何，敏捷如何，智力如何等等，这个任潜悠也可以理解。
    但是神兵却比他想像中的要丰富的多。
    “那么，这样不可以抢夺神兵吗？”任潜悠道，“只要是化为收藏形态，变成了花纹，无论什么人都可以使用它吧，现在我坚信你手上的花纹就是神兵，然后想着唤醒它，不就可以抢夺走它了吗？”
    “当然不！”火拳笑了，“我的这把神兵要求的使用条件非常低，可以说非常容易就能达到，而一旦第一个接触它的人达到了使用它的条件，得到了它的承认，就算被锁定了，除非你自己放弃它的使用权，或者死亡才有可能抢夺走它。就算有人把我的手指砍掉也不能使用它，因为它会一直感应我的脑波……恩，或者说，感应我的思想，只要我没有死亡，就不会解除锁定。”
    “很奇怪的特性……就好像密码系统一样，一旦设定了初始密码，就一定要有对应的密码才能打开。”任潜悠惊讶道，原来神兵有这么多他不知道的特性。
    “正是如此，所以我们的专家有一种猜测……啊，这个还只是非常荒唐的猜测，先不要说。”火拳道，“我刚才所说的，只是两种基本的形态，还有一种情况是固化形态，所谓固化形态，一般都是当你激发了它，却没有达到使用它的条件时，所显现的样子，也是最利于保存的样子，就好像……潜悠你看到过的，那只戒指。”
    “那样就是固化形态吗？”任潜悠想起来红戒指所使用的那奇怪的戒指，“啊……不对啊，如果红戒指也是神兵，它怎么能被抢夺呢？”
    “因为固化形态是唯一可以被抢夺的形态，因为你并没有达到使用它的条件，所以没有办法让它锁定你，更没有办法让它化为收藏形态，这也是那人不把戒指化为花纹的原因。”
    “其实，我们得到的神兵，大多是固化形态下的，因为神兵只有刚刚产生的时候才会自动化为收藏形态隐藏在物体上，只要是被人使用过的神兵，在神兵主人不再用它的时候，它都会转化成固化形态。”火拳叹息道，“这里的几十件收藏品里，只有四件是在收藏形态下被发现的，剩下的大多是前人无意间发现并遗留下来的。而这里的神兵，在所有的神兵中，也占了很大的一个百分点，按照估计，整个世界，曾经被人发现过的神兵，不会超过十万件。”
    十万件，听起来很多，但实际上整个世界上有六十亿人，是十万的六万倍，更有无数的神兵早就已经消失在历史上，再也找不到了，现在人类手中，能有两三万就好了，而且还有大部分掌握在某些集团手里，只有一小部分流落在外。
    “有人说，整个地球上到现在为止，已经生活了一千多亿的人，这些人里更有无数的异能者，他们死后定然也遗留下了很多的神兵，更重要的是，神兵并非只有人类才能遗留下来，你的小猴子吱呀就是能力者，如果它死亡了，说不定也可以留下神兵——这么算来，整个地球之上，其实有着天文数字的神兵遗留，简直可以用“神兵矿”来形容……所以我们的专家就在想……地球是不是一个兵器库，或者神兵培养皿？因为神兵的性质中，所呈现出的非自然痕迹实在是太多了，就好像突然有一天，有什么力量把它硬塞进了整个地球生物的基因里……”





    第四卷：鸿门盛宴 第一四零章：超级猜想
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:42 本章字数:3611

        
    不知道为什么，任潜悠突然打了一个寒战，火拳那培养皿的形容是如此的贴切，人类培养细菌，让它们产生抗生素，这过程和人类产生神兵，死亡之后，把神兵遗留下来是多么的相似啊……
    人类，难道是另外一个物种的兵器生产线吗？
    但很快的，任潜悠就把这种不切实际的幻想压了下去。
    几万甚至几亿年用来生产兵器，怎么可能？难道他们的科技就不会发展，人类几千年就从冷兵器发展到热兵器了。
    在夏季的夜晚仰望夜空的时候，就经常会幻想着，会不会有外星人，而如果有外星人的话，是不是和人类有什么关系？人类是不是他们制造的？而这样的幻想，实际上没有丝毫的意义。
    而神兵的数量再多，对人类也没有意义，就好像太阳有着近乎无限的能源，而人类却只能利用到极其小的一部分一般，弱水三千，我独取一瓢，并非不想取，而是取不到，人类做不到的事情实在是太多了。
    而且，神兵也是会损坏的，就算遗留下了无数的神兵，这些神兵所寄宿的物体如果被损毁，神兵也会消失……
    整个地球早就已经沧海桑田，天地都已经改变，更何况神兵。
    就算地球是兵器库，也是被遗忘的兵器库，早就由着所有的兵器在里面生锈发霉。
    人类也根本不必想这么多，因为人类所能了解和利用的，也只有而今眼下。
    “啊，不好意思。不小心把还没有证实的猜想说出来了。”火拳哈哈笑道，“人类的进程不就是这样地吗？大胆猜测，然后小心求证，虽然这个猜测实在是太大胆了一些。”
    任潜悠收拾了一下心情。然后道：“不，我觉得也很有可能，就好像我们经常人工改变某些细菌一样，如果有什么生物对我们人类的进程进行干涉，也是很正常的。不过，仅仅上面这些信息的话，还不足以作出这样地猜测吧……”
    科学的猜测，和人类的想像力是有些不同的，自然要有某些根据，而且大部分迹象吻合。才能进行猜测。
    “潜悠你对这些东西出乎预料的有兴趣啊！”火拳哈哈笑道：“当然不只这些，恩……再说一些吧，反正这些也不算什么秘密。好久之前就有资料流传了。神兵级别的高低，有一个很直观的表现方式，越高级的神兵，在化为收藏形态时，花纹越复杂。像我手上的这把神兵，收藏形态的时候，只是一条螺旋线。是最简单地线状花纹，使用形态的时候是“刺”，为了方便研究分类，所以把它称为“一纹刺”，这命名就好像甲烷乙烷一般的简单直观。但高级地神兵，却会显现出一种类似文字的花纹，我们把从古到今所收藏到的所有高级神兵的花纹搜集起来，发现它们是有规律可言的，而且我们地专家认定它们确实是一种文字！”
    文字！
    任潜悠突然想起来自己手背上如同文字的奇怪花纹。还有金铁说过的，他胸口地金珠会出现奇怪的文字！
    难道……仅仅是巧合？任潜悠吃惊的就要叫出来。
    “说了这么多，好像都有些跑题了……火拳哈哈一笑，道：“下面该说一说神兵的其他分类了，神兵的分类和人类的能力分类完全相同，说起来，潜悠你的敌人似乎是能力者，应该对能力者更加的了解一些才对。
    说到人类能力的分类，任潜悠却是要了解更多，之前黑衣白衣曾经跟他讲解过，人类地能力是立体交叉结构的，若按照系别来分，可以分为科学系，神秘系，未知系，按照效果来分，可以分为控制物体，控制场类，灵魂分身，空间能力等等等等，按照白衣所说，人类的能力分类，可以写成一本比得上辞海厚的大词典，若用图表来表示，则简单一些，但也要贴满整面墙。
    “除非你是专业的研究人员，不然根本没有必要记下这些详细的分类和进化路径，更何况这些东西还有很多的谬误，基本上没有什么详细讲解的必要。”白衣的说法和火拳的说法如出一辙，“其实我也只了解一些常见的能力，比如我自己的力量是操纵场，而你今天所见到的那个攻击你的人，显然是可以操纵刀片或者操纵构成刀片的某种成分。”
    “操纵刀片……这样也可以吗？”任潜悠好奇道，他自己的能力就是操纵很奇怪的东西，因为他操纵的是纸张，这是一种很难接受的能力。
    “当然可以，因为人类的能力跟他们自己的精神状态有关，如果你对某种东西特别有好感或者特别熟悉，说不定就可以操纵它们。”火拳道，“人类的思想是很奇怪的了可以产生任何状态。”
    “大部分人的能力，都是操纵某种东西，或者产生某种东西，并赋予这种东西一种非常独特的特性，而这种特性，绝对是可以用人类的语言描述的，因为人类自己都无法想像无法理解或者无法描述出这种状态的话，根本无法使用它。这就好像对原始人来说，电脑根本就是一个大铁块，无法利用它做任何事情。”
    “这个……怎么说？”任潜悠想起来自己的偷窥符，自己就根本无法描述出它是如何产生作用的，“无法描述？”
    “这所谓的描述，至少要能形容它表现出的现象。你不能让它呈现出‘从来没有见过的’或者‘根本无法想像出’的现象，因为人归根结底还是因为有‘思想’才能感觉到自己的存在，这也是为什么动物的能力大多比人类单调的原因了，因为人类可以认识到更多的东西，而动物的能力，大多是跟自己身边的事物有关。”
    “恩，小猴子的能力就是操纵植物。”任潜悠道，“那么……是不是说，人们懂得越多，所能了解的越多，能力……就会越强？”
    “不，是人类懂得越多，了解的东西越多，能力就越容易产生更多的能力类型。”火拳道。
    “那么……不同文化背景的人，所产生的能力也应该不太相同了？”任潜悠突然想到了这一点。
    “正是。”火拳狠狠的在任潜悠的肩膀上拍了一下，“聪明的小子！现在整个世界的文化正在很快的互相交融，这个现象不是那么明显了，在古代可是有非常明显的地域分别呢！你真该加入我们的实验室的！潜悠，你简直就是天才！”
    “哪里……,任潜悠不好意思的搔头，他其实只是想当然罢了，想起来中国本土的道教和佛教基督教的分别，就觉得应该是这样。
    “真是的，我好像又跑题了！”火拳从来没有过这样的感觉，他又狠狠拍了一下任潜悠的脑袋，哈哈笑道：“跟你一起我怎么那么容易跑题？”
    火拳并不知道为什么会如此，他之前的生活，不论做什么，都会有很强的目的性，做完就结束，几乎从来不涉及到其他的问题，更是从来不知道“闲聊”到底是什么滋味的，更不要说，和了解自己的人一起谈论感兴趣的话题，甚至一起畅想未来什么的了，现在的火拳小小的畅快了一把，看任潜悠更是越来越对脾胃。
    “总之，人的能力基本上是无穷的，想像力有多大，能力就有多少，而能力有多少种，神兵就有多少种……”火拳道，“所以，想要了解所有的神兵，基本上是不现实的，而且因为人的想像很难相同，基本上没有能力相同的神兵。但是，我能肯定一点，这个世界上，一定有一个正适合你的神兵在什么地方等待着。”
    火拳说完，然后一伸手，道：“请吧！赶快选神兵！”
    “啊，还让我选啊！”任潜悠真希望火拳说这么大通，就会把自己拉出去。
    其实，他不打算选择神兵，还有一个原因，一旦自己习惯了依赖神兵，以后若是以其他的身份在火拳的身边出手，势必不能使用神兵，不然会暴露自己的身份，但如果不能使用神兵，就无法发挥全部的实力，束手缚脚和尽力而为是完全不同的感觉，束手缚脚的和人打斗，也基本上不利于自己的进步。
    “当然，我答应的事情，什么时候说了不算过。”火拳道，“快点，不要浪费时间了，我还有些事情要告诉你。”
    “哦……”任潜悠只好点点头，慢慢走了过去，然后惊讶道：“这些神兵……好像是处在使用状态吧，不是说固化状态下和普通物品一样吗？但是怎么能一直处在使用状态呢？”
    “没错……其实我们有一名特殊能力者，可以让神兵一直强制性处于使用状态，其实这些神兵虽然是一些低级神兵，依然有其研究价值，现在正在仔细研究它们的详细特性，搜集一些有用的数据。”
    “等一下……”看任潜悠还想向前走，火拳伸手拉住了任潜悠，任潜悠这才发现，在自己的面前有一层发光薄膜一样的东西，火拳伸手在薄膜上点了一下，这薄膜慢慢从中间打开了一个洞，露出了两人通过的空隙。
    “来！”火拳招呼任潜悠，任潜悠犹豫了一下，跨步走了进去。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四一章：我的神兵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:42 本章字数:3633

        
    刚刚进入了薄膜中，身后的薄膜就合上了，然后一种格外强烈的感觉席卷而来！
    这些神兵不但被强制维持着使用状态，甚至一直向外散发着能量，几十把神兵的能量交融在一起，在任潜悠的脑海里留下了好像打翻了的调色板一般的映像，不同的能量，不同的性质，不同的用法，却彼此交融在一起，达到了一种奇怪的青衡。
    但是，当任潜悠走进来的时候，这平衡竟然突然打破了！
    一种莫名的感觉在神兵散发出的能量中蔓延着，似乎这些神兵正在交流，然后更加激烈的变化出现了，任潜悠觉得，自己似乎听到了莫名奇妙的声音，一半是欢呼，一半是悲鸣。
    火拳也觉得非常的奇怪，他从来没有见到过什么样的人会引起这样的效果，就算是长生者……也不可能啊！
    一时间，不论是任潜悠还是火拳，都以为自己出现了错觉，但接下来他们就相信，定然有什么事情发生了。
    那些神兵们拼命闪烁着光芒，忽而耀眼，忽而暗淡，好像在拼命的显示着自己，又或者在拼命的想把自己隐藏起来，任潜悠似乎可以感觉到他们希望接近自己，却又格外的畏惧的那种奇怪感觉，这些神兵好像突然形成了一个整体，而每个神兵都是一个细胞，所有的神兵的意见都不同，同时又被其他的神兵所影响着。
    “这……到底是怎么了？”任潜悠惊讶道。
    “我也不知道，但是我听说神兵自己是有着思想的。”火拳道，“当然。这所谓的思想非常简单，一般都是神兵地创造者最强烈的某种感情所凝聚而成，但是……这么多拥有不同思想的神兵凑在一起，或许也是一种很微妙的‘系统’。可以产生某种类似原始地智能的东西吧！它们定然在争论着什么。”火拳猜测着，虽然他看起来实在是一个很粗鲁的人，但实际上他和白衣一样，都极其的博学。
    “它们好像想要接近你，却又不敢靠近……”火拳低声道。
    “为什么是我而不是你？”任潜悠皱眉道。
    “因为我曾经来过很多次，但从来没有发生过这样的事情。”火拳道。
    火拳的话很形容，那感觉就好像某个人对另外一个又敬又畏的人做出的表现一样，想要接近他，瞻仰他，却又畏惧他。害怕打扰他……
    神兵们在犹豫，在挣扎，在徘徊。还在拼命的寻找一个答案。
    任潜悠总觉得这样的景象似乎在什么地方看到过，似乎铭刻在他基因里地遥远记忆，他突然站了出去，双手一张，口中道：“我需要一把神兵作为武器。你们中的哪一个愿意跟着我？”
    既然火拳说神兵也是有自己的思想地，那么任潜悠就打算和它们交流一下了。
    任潜悠的话并没有什么反应，任潜悠想了一下。干脆闭上了眼睛，专心的摒弃其他的想法，只把自己要说的话留下来。
    兵器们竟然慢慢安静了下来，闪耀地光芒也不再那么激烈。
    “似乎并没有哪个神兵想要跟我一起。”任潜悠左右扫视了一眼，微笑着对火拳道：“咱们走吧！”
    “喂！等一下！”火拳想要拉住任潜悠，可任潜悠已经走到了那薄膜前，薄膜大概记住了任潜悠，竟然自己打开了。
    任潜悠走出去，转头看着火拳。火拳无奈的叹息一声，道：“你真是太笨了，这样的机会可不是每个人都有地。”
    “那有什么。”任潜悠笑了，“没有神兵，也并不是什么大事吧，既然这些神兵还被拿来做研究，我更不方便拿走它们了。”
    “你小子，存心让我过意不去，是不是？”火拳叹息道，他又要想说一些抱歉的话，任潜悠却阻止了他。
    “走吧！好在我还有其他的安排，不然我能愧疚死。”火拳环住了任潜悠的肩膀，带他向门口走去，就在此时，他们身后突然传来一声如同裂帛的怪响，然后叮得一声，一把长枪竟然插在了任潜悠面前。
    任潜悠惊讶的张大了嘴巴，火拳也惊呆了。
    任潜悠之所以惊讶，是他没想到这些神兵竟然真的会自发的做某些事情！而火拳惊讶，则更多了一个理由！
    那存在在神兵之外的薄膜，正是强迫神兵保持在使用状态，更限制它们能量不发散出去地“结界”，就算是五纹神兵都不一定能够打破，但是现在插在他面前的，却仅仅是一柄三纹神兵！
    火拳猛然回头,发现结界里所有神兵的光芒都变得暗淡了许多，显然刚才能够突破结界一非是这把三纹神兵自己的力量，而是所有神兵共同发起的动作！
    到底任潜悠有何魅力，让这些神兵如此的努力？
    任潜悠心中不知道为什么，突然有了一种难言的感动，他伸出手去，想要抓住这杆枪，长枪微微缩了一下，显然还是有些惧怕任潜悠，却依然被任潜悠安稳的抓在了手里。
    枪长足有一丈，粗足有三指，整体朴实无华，枪身虽然并非木制，却有一种木头的特殊纹理，长枪一头长刃，一头短刃，长刃尺半长，整体呈现更加狭长的柳叶形状，线条格外流畅，枪刃两面各上有一道血槽，而短刃长半尺有余，形状和长刃类似，只是更加小巧，并无血槽，却有几根倒刺。
    枪身微微发红，枪刃却是雪亮中微微泛着红光，显然是一柄凶器。
    只是，这长枪对任潜悠来说，实在是太大了一些，任潜悠简直无法想像自己怎么能把这把比自己还高上一倍的大家伙抓在手中，这样的家伙应该是骑战时代所使用的。
    但任潜悠刚刚把它抓在手中，长枪就已经发生了变化，变成了一对长各一米左右的短枪，枪刃都如原本长刃一端一般，呈现狭长而美丽的柳叶形状，粗细也变的只有二纸，抓起来格外的舒服。
    任潜悠心道：“这样倒好！看起来和双刀有些相似，可以偶尔使用一些双刀的招式，只是我好像并不会枪法啊……对了，不如打电话跟程老师，问问他会不会。”
    双枪比起长枪少了一丝粗鲁，多了一些灵秀，可以说是三分灵秀，五分霸气，两分诡变，任潜悠比划了几下，就不由自主的喜欢上了它。
    “原来这家伙也能变成双枪啊！好像这还是第一次！”火拳惊讶道，“而且潜悠你真是好运气，这可以说是这一批神兵里面顶好的一把了！”
    “哦？火拳大哥以前用过这个神兵吗？”任潜悠又挽了两个枪花，觉得越用越顺手，更加爱不释手起来。
    “先别说这个，你先试验一下能不能让它变成收藏状态。”
    “怎么收……”任潜悠的话还没说完，双枪就已经消失了。
    任潜悠找了半天，也没有找到它到底藏到了哪里。
    “这枪还害羞啊……”任潜悠无奈道，它不会藏到脚指头缝里，或者其它什么地方去了吧……一想到有可能藏到更尴尬的地方，任潜悠就觉得有些不妙了。
    “哈哈，这个谁知道呢！”火拳哈哈大笑，“我知道有一把神兵会藏到别人那里那里……他在任潜悠耳边低声道，任潜悠也忍不住莞尔。
    “这柄三纹枪名叫骁勇。”火拳道，“不过，自从收藏它开始，就几乎没有人用过它了，但是关于它的资料却不少，从能够查找到的先人笔记里，可以知道这杆枪起初只是一纹枪，跟随过几任主人之后，竟然进化成了三纹枪。人类的能力能够进化不奇怪，但是能够进化的神兵却很少见，而且经过测试，这柄枪并不是进化类的武器，它能够进化的几率其实非常的低。”
    “那为什么会进化？”任潜悠好奇道。
    “那就是它名字的由来了……火拳道，“创造出它的人，应该是一名非常勇猛的武将，它也遗留了一种非常奇怪的特性，就是‘骁勇’，拥有它的人，几乎可以说遇强则强，敌越强，我越强！它经历了几次超越自己能力的战斗，竟然自己进化了！”火拳的声音变得温柔了一些，赞叹道：“在我看来，这把枪简直就是一名不断挑战自己超越自己的武师，拼命的寻找的变强之路，虽然它本身的天资并不好，却依然通过勤来补拙，神兵及人，可以想像，当年那武将会多么的悍不畏死，多么的勇猛无双。正所谓英雄不怕出身低，我想，终有一天，它会进化成终极的神兵。”
    然后火拳又叹息一声，道：“只可惜，现代社会长枪的实用性实在是太差，所以最近一直都没有人用过他，即便是神兵，也已经蒙尘太久了，希望你能善待它。”
    任潜悠双手一亮，神兵再次出现在手中，他呆呆的看着自己手中的神兵，慢慢道：“廉颇老矣，尚能饭否？”
    这样的一柄长枪，竟然为了自己化为双枪，自己又何德何能？
    语气中，不知道是感叹，还是赞赏，或者唏嘘。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四二章：新的保镖
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:42 本章字数:3771

        
    “好了，呆会儿再看吧，我还有一些安排。”火拳道，他拉着任潜悠走了出去，又是一通非常严格的检查，之后火拳带着任潜悠来到了一个类似活动室的地方。
    “先帮你的小猴子做一下登记吧！”火拳道，“这几日有些事情都耽搁了，这事情还是正事，来，请进来坐。
    “你们好。”看很多人目光射过来，任潜悠立刻向他们点点头，非常礼貌的问好。
    看到火拳和任潜悠一起进来，大部分人都友好的笑了笑，任潜悠左顾右盼，这里灯光很柔和，隔离成好几个区域，但总体是通着的，有阅读区，有游戏区，有吧台，还有几个人躺在长沙发上呼呼大睡。
    火拳带着任潜悠走到一张桌子前，让任潜悠坐下，然后问道：“喝点什么？”
    “如果可以的话，给我点可以提神的东西吧。”任潜悠道，现在已经是后半夜，折腾了大半夜之后，任潜悠早就很困了。
    “提神的东西……绿茶好吗？”火拳虽然这样问了，但拿来的却是纯奶，“现在以及后半夜了，你一定有些饿了，喝点奶补充点能量也是好的。”
    任潜悠很少喝奶，闻言也没有在意，很自然的喝了下去。
    “呵……”火拳看任潜悠喝了下去，笑了一笑，道：“那么，先来简单的登记一下吧……这个并不麻烦。恩，你要来填写一下这个表格……”
    “这个，让吱呀自己来吧。”任潜悠把吱呀从自己的袖口里拽出来，吱呀早就已经睡着了。此时正用两只小手揉着大眼睛，茫然的四面张望着。
    “来，吱呀，来填写一下这个表格。”任潜悠点了点桌子上的表格。
    “吱呀？”吱呀叫了两声。在表格上来回踱了两步，然后右手一伸，任潜悠提醒火拳道：“笔……”
    “啊，哦！”火拳也觉得有趣，难道这小东西还会写字？
    “我和阳光教会它地写字哦！”任潜悠根本就是在献宝，吱呀两手抱住了那只中性笔，在姓名一栏填上了“吱呀”两个字。
    接下来就是性别，年龄等等资料……这些东西让任潜悠来谈，反而有些麻烦，因为他并不知道吱呀到底多少岁了。也不是太清楚它的体重。
    “火拳大哥，我有一个不情之请。”任潜悠道，火拳笑道：“请说。只要我能办到。”
    “我想让火拳大哥想办法教会小猴子吱呀怎么压抑自己的能力，我想，我带着吱呀的话，就会一直被人感觉到我地行动，但是吱呀的能力对我来说。也很重要，阳光说过，你们有一种可以压抑自身能力的技能。但是她说没有得到允许，不方便教授给我……”
    “确实……每个组织的压抑方法都是不一样的，单单依靠个人很难领悟这样的方法，但是既然你已经开口了，我也不能太吝啬。”火拳道，“但是我也没有时间来教导吱呀……”其实火拳还是担心，自己和吱呀的交流会不会有问题，虽然吱呀可以听懂人话，甚至可以写字。
    “这样吧！”火拳道。“我们内部有一种能力教程……恩，我想你应该可以和吱呀一起研究。”火拳道，“但是，这教程你只能握有三天，三天之后，我就派人取回来，而且不准复印或者抄录，更不能让其他人看到……”
    “没问题！”任潜悠道，然后他伸出手来：“我发誓！”
    “冬家伙……”火拳抓住了任潜悠的手，然后另外一只手摸了摸任潜悠的后脑，道：“你先在这里呆着，我去拿我们的教程来。”
    任潜悠其实可以自己教小猴子吱呀，但是他需要一个可以说得过去地理由，不然他怎么解释小猴子吱呀突然学会了压抑的能力？
    而且，他准备了好多说辞，本来打算厚着脸皮求火拳的，没想到火拳只是略微沉思了一下就答应了。
    任潜悠心中对火拳充满了感激，同时也隐隐有些担心火拳到底面临着怎么样地事情，定然有什么已经发生了。
    火拳回来的时候，手上拿了一个文件袋，他刚打算给任潜悠，却发现任潜悠竟然抱着小猴子吱呀睡着了。
    “果然很累了啊，呵，刚才的纯奶发挥作用了……纯奶有很自然的安眠作用，可以让睡梦变得更加香甜，现在的任潜悠已经很累了，可以说劳心劳力。
    火拳轻轻把自己手中地文件袋放在了桌子上，在任潜悠对面坐了下来，看着正沉睡的任潜悠，能够在这里睡着，本身也说明，这男孩对自己很信任吧……这样被信任的感觉，真是有些奇怪呢。
    火拳抓了抓自己地下巴，深深吸了一口气，然后又想起了自己所崇敬的她……
    如果把任潜悠介绍给她，她一定会喜欢这样又坚韧又聪明的孩子。
    不过……不能让他就这样睡在这里吧……普通人家长大的孩子，应该都会睡在床上。
    火拳把自己杯子里的浓茶一口喝干，然后站起来，把任潜悠所坐的沙发整个扛了起来，转身走了出去。
    任潜悠在沙发上睡的依然安稳，嘴角还带着微笑，似乎并未把眼前的困境放在眼中。
    火拳看看任潜悠安详的睡脸，品了品口中残留地浓茶，有些清香，有些苦涩。
    任潜悠醒来的时候，发现自己躺在一张看起来很整齐的床上，天已经大亮了，刘威蹲在他的床边，正在摆弄着什么，任潜悠伸个懒腰，坐了起来，小猴子从他的胸前滑下来，滚了几滚，落在被子上。
    “创威，现在几点了？火拳大哥呢？”任潜悠道，刘威惊喜道：“少爷，您醒了？昨天晚上我被折腾到大早上，那位医生才说，我的能力已经被驱除了。”他伸出手指，道：“您看！”
    任潜悠当然看不出来什么，不过既然刘威身上的能力也被驱除了，他就更加的安心了。
    他睡醒之后，右手因为一直没活动，显得有些麻木，他轻轻揉弈了几下右手，充血之后的右手显现出一丝殷红，然后任潜悠终于发现了“骁勇，所藏身的地方。
    任潜悠右手的奇怪花纹在充血的时候才能隐隐看到奇怪的红色痕迹，而此时他却发现，在那奇怪花纹的一角，出现了一个奇怪花纹，花纹共四笔，组成了一对斜斜交叉在一起的枪形兵器，这花纹比之任潜悠的“童痕”要小上很多，大概只有指甲大小，但从花纹的形状来看，应该正是自己昨天得到的神兵。
    任潜悠惊讶的张大了嘴巴，火拳大哥不是说它是三纹枪吗？怎么变成了四纹呢？难道短短一天，就已经又进化一次？
    或者……是它突破那结界的时候，本身又做了突破？
    不过，任潜悠对它会进化的说法立刻更加的相信了，他双手一摊，一杆长枪出现在他双手之上，然后轻轻一折，一错，长枪形态突变，变成了一对短枪，原来骁勇依然是一杆长枪，化为双枪大概是它在突破进化成四纹的时候刚刚得到的能力，任潜悠总感觉，它是在勉强自己迎合自己。
    “长枪便是长枪吧！”任潜悠双手一合，又把双枪合为了长枪，轻轻抚摸着手中的骁勇，微笑道：“放心，我不会埋没你的！”
    他心中想的却是自己的三种形态，如果变身成大人的话，使用长枪说不定正合适。
    而且骁勇当着火拳的面化为了一对短枪，进化成四纹长枪，形态也有所改变，如果再略加改变外表，应该能隐瞒过去？
    而在普通形态，就使用双短枪，或者……
    任潜悠摇摇头，把长枪收了回去，却看到刘威在那里摆弄一些小小的瓶子一样的东西。
    “那是什么？”任潜悠好奇道。
    “那是用你的创意制造的发明。”火拳的声音响起来，他的眼睛里有些血丝，显然又是一夜未睡，但他依然精神奕奕，他抓住了任潜悠，不等他反抗，就把他抓了出去：“快，处理完你的事情，我还要出去，我帮你找了一个保镖！”
    “保镖？”任潜悠眨巴了一下眼睛。
    “对，不过我不保证他一定管用，你自己去和他谈，我还有事情……”
    “什么样的保镖？你们的人不是……”
    “不是我们的人，我可是为了你威胁了无辜的市民啊……赶快去！”火拳把任潜悠丢进了一个房间，然后他就看到了一个正愁眉苦脸的年轻男子坐在沙发上，正不安的扭动着自己的双手。
    “简单的资料在这里，你来和他谈吧。”火拳丢给他一个文件夹，然后急匆匆走了。
    “谢谢。”任潜悠对火拳的背影叫了一声，背影随便杨了一下手，连回头的时间都没有。
    “你好，我叫任潜悠。”任潜悠转过头来，看着沙发上的男子，然后翻开了自己手中的文件夹，上面是一些简单的谈话纪录和眼前人的资料。
    任潜悠突然觉得自己好像传说中的审判员，然后他的目光落在了那人资料上。
    “姓名，刘睿，性别，男，年龄，二十岁，能力，液态转化……”
    液态转化？任潜悠有些明白为什么火拳说自己犯了威胁罪了。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四三章：真假难辨
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:43 本章字数:3816

        
    原来，眼前的这个人，就是自己曾经在别墅看到的那个液态人，更是被红戒指控制并利用，最后被自己的建议压榨成了人干的家伙。
    不知道为什么，想到眼前的人因为自己的建议差点死翘翘，任潜悠就觉得有些心虚，而且，他也非常真切的认识到，其实火拳他们骨子里还是很无情的。
    但是，对自己为什么这么好呢？
    其实，任潜悠和火拳的接触里，不只是比较对胃口，更因为任潜悠的身上有很多的秘密，让他不得不注意一些，注意多了，就产生了好感，这是很正常的。
    更何况，任潜悠很可能是长生者，当然是要拉近关系的。
    抛开这些不谈，任潜悠的很多表现，都赢得了他们的尊重，更不要说任潜悠是阳光的引导人了，所以对任潜悠比其他人要好上很多。
    “你……你好……我叫做刘睿。”刘睿结结巴巴的道，他很紧张的看着眼前的少年，他知道自己所呆的这个地方是什么地方，在云城的异能界混过的人，都知道这里是什么样的，而这里的人，不论多大年龄的人，都是强大的异能者，而且自己现在的身份实在是太过敏感，他还记得刚刚那个很凶恶的家伙对他说的话，如果胆敢不听话，就会把他丢进生产干燥剂的化工厂里。
    自从上次差点被吸成人干之后，他就有了干燥剂恐惧症。
    “你就是上次那个液态人？”任潜悠看刘睿很紧张，微笑道：“还记得我吗？”
    “有……有点印象……刘睿其实并不怎么记得任潜悠，但是他只能这么说。
    “不记得也没关系。我想刚才火拳大哥也对你说过了吧。”任潜悠微笑道，他翻了翻手里的交谈纪录，然后一下子噎住了。
    “学子，你可知道你犯了什么错？”
    “我……”
    “告诉你小子……你……你……你……”
    每个你后面。都是一通威胁之言，简言之，就是如果他不乖乖听话，就会被关起来，被洗脑，被做成人肉干，被……
    任潜悠看的汗津津的，火拳还真有威胁人地天赋，如果自己被人这样威胁的话，恐怕都会乖乖听话。
    真不愧是专业人士啊！
    “是……是。说过了……刘睿吞了吞口水，“你……你到底要我干什么？”
    刘睿畏缩道，整个身体差点缩小成一团。身体都有些波纹化的趋势了。
    “而且……你说……刚才那个人……就是火拳？”刘睿又小心李翼的问了一个问题，任潜悠点点头，道：“怎么了？”
    “天……”刘睿整个瘫倒在了沙发上，任潜悠眨巴眨巴眼睛，觉得火拳大哥实在是和蔼可亲。格外亲切，怎么会有人听到他地名头就如此的害怕？
    “刘先生……任潜悠皱了皱眉头，道。
    “啊。是，叫我刘睿就可以，不要叫我什么刘先生，我很不习惯……不……我是说……”
    “其实我也很不习惯的。”任潜悠微笑道，“如果我没理解错火拳大哥的要求的话，他应该是希望你能做我的保镖。”
    “做……做你的保镖？”刘睿连声道：“没问题！没问题！”
    “你不听我说一说具体情况吗？”任潜悠皱眉道。
    “不用了，不用了……刘睿连声道，他拼命眨巴着眼睛，“我什么时候开始工作？”
    “这个……我实际上根本无力支付你什么报酬。而且这工作很危险……”任潜悠道。
    “没关系，没关系……”
    任潜悠和刘睿一起坐上了车，离开了火拳他们的总部，依然觉得如在梦中，刘睿比自己想像中好说话的。
    “呼，终于离开那里了……我还以为我要在那里呆一辈子呢……真是恐怖的经历！若是我对我朋友说我进过‘鬼堡’竟然活着出来了，他们一定会很羡慕我地……”
    鬼堡？任潜悠心中好笑，但是，对某些人来说，这里真的好像鬼堡一般可怕吧。
    “这个……任少爷，您是……什么大人物的公子吧……”刘睿发现自己实在是太放肆了，小心翼翼道。
    “什么任少爷，叫我潜悠就好，我地安全可就靠你了。”任潜悠微笑道，“我才不是什么大人物的公子呢，我是个普通人。”
    “那您和火拳先生有什么关系？”
    “严格说来，没有吧……”任潜悠啼笑皆非，他没想到原来这个液态人是一个谨慎小心还有些小胆的家伙，“其实我和火拳大哥，只是见过几次面而已，对了，不说这个，我现在把我的处境说给你听吧，然后你可以反悔，是否还继续做我的保镖。”任潜悠不习惯强迫人，而且保镖这样地事情，是强迫不来的。
    任潜悠把自己的处境大致说了一下，刘睿果然有些后悔，任潜悠道：“如果你后悔了，现在就可以离开,我并不会为难你。”
    “我是很后悔……”刘睿苦笑道，不过他一咬牙道：“不过，既然这事情让我遇到了，自然不能不管！”
    虽然说地很豪气，但还是火拳的威胁起到的作用居多，在任潜悠看来，刘睿是一个有些滑头，却是有点自己原则的人，并不会因为某些事情而改变自己的决定，这样的人在关键时刻，似乎也能够靠的住吧。
    “那么，就谢谢你了，作为同伴，我想你我们必须更加了解对方。你的能力我已经有些了解了，下面我来介绍一下我自己，我的名字叫做任潜悠，今年十六岁。未来地云城大学学生，我其实并非完全没有自保能力，我会一些武术，关键时刻还是可以和敌人周旋一下地。”
    “武术啊……”刘睿显然有些不屑，他大概不知道武术到底能做到什么样的程度吧，而任潜悠若是没有遇到黑衣，也不可能相信武术竟然可以有如此强大的威力。
    “另外，这是我的神兵。”任潜悠双手一横，把自己地“骁勇,捧在了手里，“还有。这个是我的同伴吱呀，它的能力是……”
    全部介绍完毕之后，刘睿也不敢再小看任潜悠。然后他皱眉道：“虽然这样，但是我们面临的危险应该比较多吧，仅仅是这样的力量不足以保证你的安全……我可以找两个朋友来帮忙，只是他们是需要报酬的……这点比较麻烦。”
    “报酬？如果不是太多的话，我可以自己想一些办法。”任潜悠道。
    “对了。我还没有自我介绍，你好，学弟。我也是云城大学的学生，开学大三。”
    没想到，自己的这个义务保镖竟然是自己地学哥，或者说是师兄，任潜悠忍不住对他多了一些亲切感。
    “其实我也有几个朋友，本来不打算把他们卷入其中，但是现在不得不打电话了。”任潜悠想到了还在家的金铁和小七，这时候不得不叫他们来了。
    让任潜悠做出这决定的，并不是最近地危机。而是任潜悠终于知道袭击自己的人的身份。
    他曾经审问过一名崇岳的能力者，当时他曾经说过，崇岳中有一个人使用很多的飞刀，被人称为九十九刃，任潜悠本来没想到所谓飞刀竟然是刀片，但是九十九刃这个名字，却引起了他地注意。
    当时曾经用纸牌试探敌人的操作能力，发现一百零八张纸牌，对方只漏过了九只，那么对方的刀片，定然是九十九把！
    青叔说地果然不错，崇岳果然已经开始对自己下手了。
    不过……我不怕你们对我下手，我反而害怕你们不对我下手呢！任潜悠冷冷的笑了，这一次没有了阳光在身边，自己也不会再束手缚脚，只要拿自己做诱饵，就会有人源源不断的来袭击自己，而下次，绝对不会再让这些人活着回去。
    但现在要做的，却是提高自己的能力！
    汽车回到了任兰青的庭院，任潜悠还没下车，就发现任兰素急匆匆的赶了过来，任潜悠刚下车，他就一把把任潜悠抱在了怀里。
    任潜悠呆了一下，就听到任兰素道：“潜悠，昨天听说你的汽车出事了，我差点被吓死，而且无论怎么联系都联系不到你，后来还是上次那位林南先生打电话告诉我你在他那里，你有没有受伤？到底是什么人袭击你？吓死我了你！你有没有事情？”
    “你放心，潜悠，我一定会派人好好保护你的！”任兰青咬牙切齿道，“在我任兰青头上动土，真是不想活了！”
    任潜悠心中泛起了一种格外复杂地滋味，到底任兰青是否关心自己？他是因为血缘关系关心自己，还是仅仅因为自己还有利用价值？或者，两者都有？
    而自己，在面对这样的关心时，要做出什么样的回应？自己可以接受这样的关心吗？
    任潜悠从来没有经历过这样的事情，一直以来，爱就是爱，不爱就是不爱，关心就是关心，不关心就是不关心，为什么还有人在感情上弄虚作假。任潜悠看不透，也不知道该怎么办，真是觉得很累很累……
    “伯父你也小心，虽然我不知道怎么回事，但是现在局势好像有些敏感。”任潜悠扯动了一下自己的脸皮，道：“对不起，伯父，我有些累了，我可以回去休息一下吗？”





    第四卷：鸿门盛宴 第一四四章：组建部队
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:43 本章字数:3773

        
    “当然可以，啊，这个是你的朋友吗？带朋友回来怎么不告诉伯父一声？”任兰素对刘睿伸出了手，微笑道：“你好，我是潜悠的伯父，你是潜悠的朋友吧，快请进！”
    “伯父您好……”刘睿有些局促，因为眼前的任兰素全身散发着属于成熟男人的魅力，很容易让他这种还略显青涩的小男生自惭形秽，更何况长期处在决策地位的任兰青身上自然有一种让人臣服的气质。
    “来，来，跟潜悠到里面去吧。”任兰青微笑道，然后他又走过去对任潜悠道：“好好休息一下，我出去处理一些事情，如果有什么事情就去找王秘书，他现在负责有关你的事情，很多事情我都已经告诉他了。”
    “是，伯父你也不要太辛苦……”任潜悠乖巧道，任兰青笑呵呵的离去了。
    不过，任潜悠敏感的感觉到，任兰青似乎也一宿没睡，虽然看起来精神，但全身都透着疲惫，任潜悠不知道为什么，心中有些不是滋味，在任兰青上车回头时，任潜悠给了他一个善意的笑容。
    任兰青呆了一呆，然后笑着点了点头，上了车。
    大概是因为任潜悠遇到袭击的原因吧，他的身边跟了足足五六辆车帮他开道，可就算这样，也根本无济于事。
    任潜悠想起来昨天的那“九十九刃”，然后又想起来了那个任鸿图堂兄。
    他们之间，应该有什么联系吧，不然自己悄悄出门。他怎么可能在自己出门之后恰好伏击自己？而且如此完美的伏击，如果仅仅一个人的话，很难完成，至少有一人伏击。一人探听消息，确认自己的位置，但当时出现地，一直都只有九十九刃一人而已。
    他们可能是在自己的车上装了追踪器之类的东西，但更有可能的是，他们和某个人合作了……
    唯一地可能，似乎只有任鸿图，追踪的力量，加上恰好出现的伏击，如果自己仅仅是一个普通人。早就已经死了，任鸿图似乎也并没有告诉他们，自己身边有阳光的存在？
    这么说来。他们并非直接的上下属关系，有可能任鸿图和崇岳只是什么利益上的关系？
    所谓利益上的关系，似乎也只有任兰青的这些家产了吧。
    任鸿图谋夺家产，崇岳借此打击想要和四海结盟的任兰素，而自己不但是任鸿图谋夺家产的障碍。还可能是任兰青和四海结盟地纽带。
    任潜悠并没有想下去，青叔透露了一些信息给自己，而顺着那样的信息。再结合自己伯父的某些表现，任潜悠不难想像出自己地“作用”到底是什么，但他还是把这个想法回避了，虽然他心中其实并不完全排斥这样的想法。
    就算作为联姻的工具，也只是口头上说一说而已，自己年龄还小，不可能现在就让自己结婚。
    而且自己无论如何是不会答应的，反而自己可以利用这样的身份，做一些什么东西。三年五年之后，崇岳？四海？任潜悠冷笑了。
    任潜悠没想到，自己刚来云城，无意之间，就已经卷入了崇岳和四海地争斗之中，而这样的争斗，反而更适合他在中间做上一些手脚，而这势必大大缩短他的行动周期。
    这样地事情，从感情上来说，有些麻烦，更有些困扰，但是真正在行动方面，却更加的方便他行事。
    “潜悠，你还说你不是少爷……”刘睿跟着任潜悠走进铺着猩红地毯的大厅，有些局促的偷偷张望着，然后低声埋怨着任潜悠，“你家可真豪华。啊，对了……洗手间在什么地方？我……”
    他在火拳那里可一直都吓得没敢去洗手间呢。
    “我也不知道，你问刘威吧……”任潜悠苦笑，“我昨天也是第一次来。”
    “早上好，少爷！”刘威刚带着刘睿去洗手间，任潜悠就在大厅里看到了王秘书。
    “早上好，王秘书在等我吗？”任潜悠随口问道。
    “是的，董事长吩咐我有些事情要问一下少爷，然后再做决定。”王秘书恭敬道，今天和昨天相比，任潜悠发现王秘书显然对他更加恭敬了，而不像之前那样仅仅是礼貌性的恭敬。
    “而且，从今天开始，我就是少爷的秘书了。”王秘书又再次鞠躬，道。
    “我的秘书？”任潜悠大惊，他惊叫道：“我要秘书干什么？”
    “这是惯例，星沉小姐就有一位生活秘书负责生活上的各种事宜，以及和外界地各种联络。”王秘书道，“我是最熟悉少爷的人，所以董事长派我做少爷您的秘书！”
    “你不……觉得生气吗？”任潜悠想了半晌，才道，他的印象中，王秘书很聪明,但功利心也很重，这样的事情怎么可能不引起他的反弹？
    “为少爷服务，是我的荣幸。”王秘书的回答非常标准，但在他的眼里，任潜悠没有发现任何的不满或者消沉。
    如果不是任兰青答应了他一些什么，那就只有一个答案了。
    王秘书把宝押在了他的身上。
    为什么会压在他身上？似乎任星沉才是最好的选择吧……哦，任星沉已经有了一个生活秘书了，而且很可能是女性，这些说是秘书的人，实际上起到的却是把任兰青的生活和工作联系起来的纽带的作用，他们注定要选择一个人，那么……现在最好的人选，当然是任潜悠。
    现在做任潜悠的生活秘书，也许会暂时离开权力中心，但总归有一天，他还会回去的。而且是无限风光的回去。
    “那……好吧！”任潜悠对王秘书伸出手去，这是他第一次以居高临下地目光审视着王秘书，那感觉简直就是……在接受王秘书的效忠！
    王秘书双手抓住了任潜悠的右手，然后微微躬身。任潜悠微笑道：“你一定有什么要问的吧，那么就问吧！”
    “是，我只有两个问题，少爷昨天晚上被袭击地时候，到底发生了什么样的事情？还有，少爷认识的那些朋友，是叫异能者吧……老爷说，希望能够组织一队异能者，至少要能够保护自己的安全，少爷有什么建议吗？”
    “异能者保镖？”任潜悠的眉头皱了起来。这个想法有利有弊，有利的一面就是，如果任氏集团有了异能者的力量。不但自己的安全系数大大增加，更会有更多的人可以供自己指挥利用……而有害的一面，就是现在所有地异能者基本上都是有组织的，而没有组织的异能者相对弱小，想招募能派得上用场。而且单独行动地异能者不但困难，还有一个更大的问题，很难保证他们的忠心。不，应该说，就算只招募两个，这里面也至少会有一个人是奸细。
    不过，如果把这个范围扩大到拥有神兵的话……似乎可以有更多的人招募进来。
    然后，想办法把这些人形成有效地战斗力。
    但是，任潜悠心中并没有把他们当成同伴的打算，他心中所想的，仅仅是利用或者说雇佣这些人。来达到自己地目的罢了。
    这些人，还远远不到推心置腹的地步，任潜悠知道自己也已经变了，所以并没有太过严格的要求别人对自己推心置腹，只要能够达到目的，什么都好。
    这些人，包括眼前的刘睿，因为任潜悠总觉得能力如其人，能够把自己变的软绵绵，甚至变成液体的人，似乎不怎么可靠的样子，更重要地是，他在火拳那里的表现，让任潜悠对他并没有什么好的评价。
    任潜悠之所以对他和颜悦色，也仅仅是希望借用他的力量罢了。
    当然，这只是任潜悠心中的一些想法，人的想法很复杂，永远都不会只是一种，所以他对刘睿的感情也并非非常不堪，不然他根本连和刘睿说话的念头都没有了。
    一个方面不讨人喜欢，总有其他方面比较讨人喜欢的。
    “少爷您的意思……”王秘书看着任潜悠，带点请示的意味。
    “昨天晚上发生的事情，让刘威告诉你吧，异能者的事情，我要考虑一下，这事情我也不是特别了解，王秘书有什么方案吗？如果有的话，晚上给我看一下吧……对了，王秘书你帮我招呼一下刘睿，安排个地方让他休息一下。”
    任潜悠转头看向了刘睿，微笑道：“你一定很累了吧，好好休息一下吧，放心，把这里当成自己的家就行。爱睡多久都可以，不要担心，没事了。”
    任潜悠当然能看出来刘睿其实一直很紧张，经历了这样的事情，不紧张才怪，任潜悠的话几乎是直接说到了刘睿的心底。
    “刹睿少爷？请跟我到这边来吧！”王秘书忠实的执行了任潜悠的命令，带刘睿离开了房间，此时的他，觉得任潜悠似乎一瞬间就闪亮了起来，跟之前的任潜悠似乎有了很大的不同，他发现似乎任潜悠很快就融入了自己的新身份中，真的好像一个发号施令的大少爷了。
    他当然不知道，任潜悠只是打算把他们都打发走而已，很快他就对着走到门口的王秘书道：“我有一些事情要处理，然后好好休息一下，王秘书你也好好休息一下吧！”
    等王秘书出去了，他把电话拿了起来，现在，他需要打一些电话给某些人，太多事情需要安排了。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四五章：程师解迷
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:43 本章字数:3556

        
    任潜悠最先打给的人是程老师，这个时候，他想知道程老师能不能给自己什么好的建议，在没有办法找到黑衣和白衣的现在，似乎只有程老师让任潜悠信服。
    但是打电话之前他还是犹豫了一下，他有些担心自己的电话会不会被窃听，然后他突然想起来自己曾经在那些贩卖手机卡的小贩那里买过好多的手机卡，虽然是在省城买的，但在这里应该也能够用吧，如果这样都无法避免被窃听的话，任潜悠也没有什么办法了。
    这些都是任潜悠以前不会考虑的事情，现在却不得不考虑了。
    翻出了自己的书包，从里面随便抽出了一张没有使用过的手机卡，任潜悠把卡插进了自己的手机里，打通了程老师的电话。
    这个时间，应该是程老师的工作时间吧，但是程老师身为体育老师，上课的时间很少，现在应该在办公室里才对。
    果然，程老师虽然犹豫了片刻，却还是把电话接了起来。
    当电话里传来程老师那熟悉的声音时，任潜悠觉得自己的眼眶突然莫名其妙的一热，经历过了这么多事情之后，任潜悠越来越觉得自己一个人实在是太孤单了，虽然在别人面前他并不会露出丝毫的软弱，，但在听到熟悉的人的声音时，内心还是不可抑制的激动了起来。
    “程老师吗？我是潜悠……”任潜悠道，他的声音已经稳定了下来。
    “潜悠？这个是你的新手机号码吗？怎么没告诉我一声……
    “不是……我是怕人窃听。”任潜悠苦笑道，“程老师，现在有时间吗？我有些事情想跟你说。”
    “不要着急。我现在有的是时间。”现在正是暑假。更是学校补课地时间，补课期间是不用体育老师上课的，但是他们还是偶尔要来转一转，他对自己同一办公室的人摆了摆手。转身走到了隔壁的器材室里，在棉垫子上坐了下来，道：“潜悠，发生什么事情了吗？”
    他当然能听出来任潜悠地声音有些不稳定。
    任潜悠把自己这些天的事情大略的说了一下，当然，大多都是普通的事情，有些事情是电话里绝对不能说的。
    程老师也心照不宣。
    任潜悠最先说的事情，就是一句：“程老师，你骗的我好苦！”
    “我怎么骗你了？”程老师愕然道。
    “我还以为你所会的都是普通的功夫呢，没想到你竟然是高手级的。骗了我这么多年，说你那是普通伸手……”任潜悠地话让程老师有片刻愕然，然后就明白了任潜悠话里包含的意思。他实在是太了解任潜悠了，就好像是自己的儿子一般了解。
    “那是你小子太笨，像你家那个，来地第二天就发现我了。”程老师哈哈笑道。
    任潜悠也愕然，那个？那个指的是……黑衣？原来黑衣和程老师早就已经互相交流过了？
    想想也是。黑衣和程老师都绝对是高手级别的人，他们一墙之隔生活这么长时间，互相发现不了才是怪事。正因为黑衣没有提起过程老师的事情，所以任潜悠才一直没有怀疑过程老师。
    可自己却一直没有发现程老师是高手，甚至在日常行动中，都没有发现程老师有任何奇怪的行为，除了那几次出现地实在是太过及时，还有一次徒手打跑好多的敌人，但是……自己竟然都没有发现！
    这说明了什么呢？任潜悠自己还是太嫩了，他虽然以为自己已经算是一个普通高手了，但和程老师黑衣他们相比。还有一道完全无法逾越的鸿沟。
    他们……应该就是超级高手地等级吧……自己身边还真是藏龙卧虎呢。
    当然，任潜悠并不知道，当初他的父母逝世，他陷入狂乱状态之后，到底是谁把他制服打昏的。
    “你那个走之前，还曾经来拜谢我对你的照顾，真是，是我该拜谢他才是……小悠……”
    “啊，是！”任潜悠听到程老师的语气严肃了起来，立刻知道程老师一定有什么建议给自己。
    “你一直一个人不行，我知道你不想让小七和金铁他们卷入这些事情，担心他们的安全，但是你总是委屈自己，也是不行的，金铁整天吵着也要去云城，老金还不管，都快把我脑袋吵爆炸了，我想，明天就让金铁和小七动身去云城，至少可以帮你做点事情。”
    “让金铁来吧……”任潜悠道，虽然金铁的能力来自金珠，但谁都不知道金珠会产生什么样的能力，但是小七地招式却是黑衣嫡传，很容易被人看出端倪来。
    “你以为我当了这么多年的老师，是当假的啊！”程老师啼笑皆非，小七在他手里操练了十多天了，虽然不能说大变样，但是已经脱离了以往的战斗模式，更有多方面发展的趋势。
    如果说黑衣追求的是刀法中的极致，对刀法的了解格外深，所寻求的是纵向发展，力求达到人类能够达到的极限的话，那么程老师就是格外博学，横向发展，触类旁通，力求能够以最针对性的方法对敌的达者，说到启蒙育人，他当了这么多年的老师，可以说比黑衣更适合做这些人的师傅。
    “那么，程老师，您对枪法有什么了解吗？”任潜悠道，他最主要的还是想问这个。
    “枪法？你是想用你那一对短枪吧……虽然我对神兵了解不多，但是我也用过一些，基本上，那些兵器形状的神兵，本身就拥有兵器的性质，也就是说，你那把神兵定然也是枪尖锋利，而枪杆韧性十足……小悠……你了解枪吗？”
    “不了解。”任潜悠乖乖道，他如果了解的话，就不会再问程老师了。
    “其实，我还是建议你使用长枪，但同样的，你的选择我也不会说什么，我想，最好让你自己来体验一下，而且既然你的神兵可以转换形态，多了解一种技巧，对你没有坏处。”这就是程老师的一种理念，他并不是清心寡欲拼命追求某种极限的人，他的想法更接近中庸，“人要懂得更多，才能触类旁通，触类旁通，才能更容易找到属于自己的东西。”
    “为什么要建议我使用长枪呢？”任潜悠很好奇，在他看来，长枪实在是太不灵便了，大概是受到了黑衣速度为主的影响，任潜悠走的是敏捷路线。
    “长枪是百兵之祖，但实际上，那些都只是长矛而不是长枪，真正的长枪，在我看来，始于岳武穆……”程老师并没有正面回答，而是讲起了自己对长枪的感悟，“或者并非岳武穆，而仅仅是那个年代吧……之前的长矛使用的都是硬木，到岳武穆的时代，才改成了弹性和韧性都十足的白蜡木，再之前，矛、槊用的是硬木，没有弹性，缓冲不得对方的冲力。两矛相交，力量全传到了手上，如果角度不合适，当场兵器就要脱手，但使用了白蜡杆的枪就不一样，白蜡杆有弹性，用枪头硬架斧、棒，枪一弯，有那么个小小的缓冲，手上就不震了，敌人兵器的劲道也给卸了。”
    任潜悠并没有说话，程老师却问道：“潜悠，如果你砍别人一刀，别人架住了你的刀，你该怎么办？”
    “那就再砍一刀吧！”任潜悠道，他一向是速度派的，只要速度足够，砍多少刀不都可以？
    “你这个想法，用不得枪！”程老师难得的严肃，“刚才我说什么？枪用的是白蜡木做枪杆，白蜡杆存得住能量，弯了会反弹，只要枪把一转，枪头就绷出去了，打个正着，这里面的功劳有一半是敌人自己的。内家功夫的奥妙就在于此，攻防一家，防就是攻，攻也是防，一个动作干两件事。在我看来，这枪长了比短了强，不有那么一句话吗？一寸长一寸强，说的就是这个理儿。在我看来啊，这长枪不但霸气十足，机变也十足，用起来是霸气还是机变，都看个人的性子了。长枪攻防一体，双枪却是打了折扣，只是很多人力量不足，又要在狭小的地方打肉搏，这才有了双枪，而且……这双枪，我看大多是戏台子上使的，作不得真，虽然我这里也有两套双枪的套路，但是用起来总不如长枪好。”
    任潜悠听得也有些犹豫，其实他一直不知道自己到底擅长什么样的武器，适合什么样的武器。
    “再说，你的刀招，现在也不用手使了吧！”程老师的那边有些笑声，“我给你的那本扇法看了么？”
    “看了，只是还没有太了解。”任潜悠道，“单扇倒是好用，双扇总觉得有些奇怪。”
    “哦，有什么奇怪的？说给我听听！”程老师显然是打算考一考任潜悠了。
    “我总觉得那好像是把扇子当成了翅膀，若是换成大点的折扇的话，难不成就能在天空……”
    一个飞字还没有说出来，任潜悠却为自己的想法所震慑住了。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四六章：飞行梦想
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:43 本章字数:3741

        
    “你说的没错。”程老师低声道，“飞机什么的没有发明之前，尝试用翅膀飞行的，可不只是外国人，鲁班造木鸟之后，无数人想通过机关来完成这壮举，但武学家所想的，却是如何通过自己的肢体，在空中灵活的飞行。事实证明，虽然很难做到，但是通过某些方法，他们确实飞了起来，虽然不能长途飞行，但在空中做短途的飞行，甚至是灵活的战斗，都不在话下。那本书里的双扇扇法，是为了让身体滞留在空中，并做不同方向的转向或者其他难度比较高的动作，而单扇扇法，却是为了让身体在空中做出攻击，当然，使用的折扇，却不是普通意义上的扇子，而是一种连接在背部的巨大蝠翼，可以飞行，可以攻击。因为人力毕竟有时尽，使用折扇虽然可以飞起来……却也太困难了一些。”
    任潜悠已经被程老师的话震昏了，半晌都没有说出话来，这本来就是颠覆常识的问题，所有的科学家都证明，人类的胸肌不可能让人类像鸟儿那样扇动翅膀，但是现在程老师却告诉他，早在无数年前，就有先人通过这巨大的翅膀在天空飞行了，更可以在天空中战斗，那……世界上最早的空战，到底是哪一年？
    更不要说，这个世界上一定存在着可以在天空飞行的能力者了，很多人，还真是坐井观天啊！
    不过，自从接受了自己的能力以来，任潜悠就已经完全接受了这么一个常识——常识就是用来颠覆的！
    “其实，这样的技巧实在是太困难了。我也只能勉强支撑十五分钟。”程老师道，“但是，小悠你却不一样，你有一些非常奇怪地特性。不是吗？”
    任潜悠想起来自己的能力，他的纸带所能发挥出来的力量，比自己本身地力量要强上好多倍，而翅膀可以全部用纸张来代替，不必使用太重的材料，而他还可以利用“岁月轮回”的力量变成小孩子，那样他所需要负担的力量，就少了很多，可以更加的灵活。
    完全……可行！任潜悠甚至觉得，自己在空中飞行一两个小时。绝对不是问题！
    这么说来，他现在要练习的，就是通过能力来使用折扇的扇招了？
    “潜悠。想像到了吗？”程老师的声音继续从电话里响起来，在任潜悠听来，却如同做梦一般的虚无，“如果你真能做到那样，再加上刀与枪……”
    纸做的翅膀。在自己地力量下，可以做盾牌，同时还可以用来攻击。纸带作刀，发挥超强的杀伤力那么……就算自己不是特别擅长长枪，只要能用长枪把对方拒之门外，拉开与对方的距离——自己纸带地攻击范围，可是非常广的！
    那样的自己……真的如同做梦一般！任潜悠简直已经被自己的想像所震撼了！
    他明白，就算是自己没有拿到长枪做自己地神兵，说不定程老师都会推荐自己的，原来……一直以来，程老师都在计划着这些！
    这就是程老师为自己量身打造的“悠式”战斗方式。
    虽然……任潜悠怎么突然想起来了某种有翅膀。有爪子，有刺地，在空中嗡嗡乱飞的昆虫？
    难道我是大黄蜂？
    如果再加上在自己的操纵下，旋飞割裂的纸牌，那样的自己，简直就是一只拼命散发着致命毒粉般的飞刃，同时有着黄蜂一般毒刺，螳螂一般利刃的怪异蝴蝶！
    那么，我的实力，将能够提升多少？任潜悠心中拼命的澎湃着，他实在是恨不得立刻火力全开，试验一次！
    如果……如果再加上小猴子吱呀地能力，如果再加上自己的偷窥符和灵魂分身，自己到底能组合出多少种的战斗方式呢？
    如果说，黑衣和白衣把任潜悠带入了武学与异能的殿堂，那么现在程老师就给任潜悠打开了一个无限广阔的世界。
    现在的任潜悠，终于才明白了火拳的话。
    人的想像力有多广……能力，就有多广！
    “潜悠，潜悠，你还在听吗？”听到那边粗重的呼吸声，程老师有些担心得问道。
    “我在听！”任潜悠立刻回答道，“程老师，谢谢你！”
    “哈，不用说谢谢，我也没做什么……程老师微笑了，其实从发现任潜悠拥有异能的那天开始，程老师就在下意识的考虑这些问题，当任潜悠遇到黑衣白衣之后，程老师更是把这些东西提上了日程，日夜苦思，才有现在的这些成果，他已经过了想像力无限的年龄，现在还在苦思如何让小七和金铁发挥自己的战斗风格呢，他们两人的战斗方式设计，并不像任潜悠这般顺利。
    为任潜悠做了这么多，今日听到任潜悠一声谢谢，程老师却已经满足了，他微笑道，“小悠，现在你所要做的事情。是赶快练习好扇法，而明天我就让那俩小子到云城去，我会让他们带几本书给你，这些天不要偷懒，听到没有？”
    “是！”任潜悠高兴的叫道。
    偷懒？打死他他都不偷懒，他现在已经兴奋得无法自己，恨不得立刻就掌握这三种技能。
    然后他突然又想起了自己所想像的那种“飞刀”能力，立刻又问程老师。
    “哈……”程老师反而笑了，“这个你不应该问我，你忘记小七最擅长什么了吗？”
    任潜悠呆了一下，然后哈哈大笑，他怎么把小七忘记了呢？不过……说起来，小七的刀片技巧，和自己那天遇到的“九十九刃”还真是很相似啊！
    “不过小七的飞刀并不是太厉害啊！”若是任潜悠使用地是纸片的话，恐怕小七的飞刀也要甘拜下风。能力者和非能力者比起来，实在是有太多的优势了。
    一定要帮小七找一把合适地神兵……任潜悠这样想着。
    “哈哈，那是以前，现在你再敢说这样的话。就乖乖被小七开膛破肚吧，这些天可不只是你自己进步啊！”程老师哈哈笑道，任潜悠当然不知道，程老师为人师表之心大爆发，学校又没什么事情，闲得不得了，差点没把两个可怜家伙折腾死，金铁整天闹着要去云城找任潜悠，倒有一大半是想逃避劳动……
    任潜悠又问了许多的事情，终于才依依不舍的挂上了电话。一看时间，竟然已经过去了一个多小时，而一张五十元的电话卡早就打爆。任潜悠随手把手机卡一丢，然后突然想起来，现在程老师一定在肉痛手机费了。
    程老师果然在心疼的跳脚，大骂不止。
    但他心里其实很高兴，自己能为任潜悠做的。都已经做了，都说师傅领进门，修行在个人。自己这个没有师傅之名的师傅所做的够多了，剩下的路，该让这些孩子自己走了。
    不过……如果有什么人胆敢伤害他们地话……程老师嘿嘿冷笑，他们夫妇，早就不露面了，不知道还有没有人记得！
    自家孩子自家疼，哪里有见胳膊肘子向外拐的？
    任潜悠本来还打算好好休息一下，现在却是根本就没有丝毫的感觉了，他把窗帘拉上。把门一关，找了一圈，利用白衣教给他地知识，确认房间里没有了窃听器之类的装置，然后开始寻找可以替代的物品。
    接着，他就在桌子上发现了一叠当天的报纸，任潜悠把报纸全展开，大概两平方米的面积看起来似乎差不多。
    任潜悠让吱呀发动了“岁月轮回”地能力，瞬间变成了小孩子的模样，其实……平时任潜悠很讨厌变成这个模样，因为在这样的状态下，任潜悠地心性似乎也受到了影响，老是不肯做正事，只知道玩闹，但现在任潜悠要做的事情显然很好玩，所以就算变小了，也会忍不住去试验一下的。
    不过，变小之后，任潜悠的衣服就不能穿了，什么都变的松松垮垮的，他找了找，发现在自己的衣柜里竟然还有游泳裤，泳裤比较紧身，把带子一系也算安全……然后再找一件大体恤套身上，几乎套到膝盖，就算是完成了自己的时装设计。
    任潜悠身上的纸带自动伸展开来，把两张报纸地边角卷起来，固定在任潜悠的背部，而两张报纸则自动上下拍动着，任潜悠房间里立刻响起了气流声，气流卷动，渐渐化为上升的升力，任潜悠发现自己的脚慢慢离开了地面，但同时整个房间里立刻变得一片狼藉。
    任潜悠现在哪里顾得上这么多？他感觉升力不够，不足以进行快速飞行，于是又拿出了两张报纸向自己的背上一甩，这两张报纸和前两张报纸的边缘紧紧扣住，就如同被铆钉铆一起的铁皮一般，紧紧的结合起来。
    若是这次还不行，任潜悠就打算把自己的“翅膀”的形状修剪一下，至少做的比较流线型一点。
    但事实证明，四张报纸就足够了，这还是任潜悠第一次尝试飞行，若是他习惯了，恐怕只需要一对报纸就可以飞起来。
    毕竟某些翅膀比较小的鸟类，可以通过高速振动翅膀来产生超强的升力，昆虫更是完全依靠高速的振动来进行的。
    直升机的螺旋浆面积也不大，但产生的力量也绝对非同小可。
    当任潜悠在卧室里飞了好几圈之后，他再也忍不住，拉开窗户，小心的看了一眼，然后呼得一声飞了出去。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四七章：捕海东青
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:43 本章字数:6843

        
    出于某种目的，任潜悠在出去之前，没有忘记从自己的柜子里取出来一个样子很普通的书包，把自己认为能用到的东西装满，带着劲风以最快的速度飞到了房顶上，确认周围没有人看着，这才呼地一声飞了起来，四张报纸拍打两下，就已经上升到了百多米的空中。
    任潜悠一只手闪了两下，一只纸鹤出现在他的掌中，现在他可以制造两只纸鹤，但是有一只被他放出去追踪九十九刃去了，为的是确认他们的据点，现在也该大功告成了，任潜悠心念一动，就打算招它回来。
    若是大人形态或者正常形态的任潜悠，此时定然为慎重起见，让纸鹤继续在那里观察，但是现在的任潜悠却是孩童心性，玩心大起，一心想要把自己的全部力量集合起来，试验一下到底威力如何。
    任潜悠的纸鹤召唤是有顺序的，如果第一个“稳重”不召唤出来，那么第二个“调皮”就不可能出现，昨天追踪敌人的是“稳重”，现在出现的就是调皮了。
    小猴子吱呀本来站在任潜悠的肩膀上，此时一时不查，见到纸鹤就要跳上去坐下，纸鹤一闪，差点没把小猴子摔死。
    好在小猴子也不是省油的灯，小爪子一伸，一道绿色的光芒从他身上射出来，缠在了任潜悠的脚上，整个人吊在了下面，对纸鹤调皮大作鬼脸，心中却盼望着什么时候那个能让自己坐的纸鹤回来。
    不过，也好在现在出现的是调皮而不是稳重，不然恐怕任潜悠就要被自己的纸鹤也依样狠狠打上一翅膀了。那边地稳重自然感觉到了任潜悠的举动，虽然自己的任务还没完全完成，却是不得不跟了过来，现在的任潜悠实在是太不可靠。再加上和更不可靠地“调皮”在一起，他能放心才怪。
    阳光闪耀，天地之间晴朗得简直不可思议，任潜悠拍打着自己报纸做的翅膀，升到高空之中，然后开始用翅膀演练自己的那套扇法。
    在地面上怎么看怎么莫名其妙的双扇扇法，到了空中，竟然变成了一套万分神奇的飞行方法，而且，任潜悠发现这扇法绝对不仅仅是飞行用。很多其中的奥妙，普通人飞行的时候，是绝对无法用出来的。可对任潜悠来说，却是再容易不过了。
    虽然是百鸟扇法，任潜悠却又慢慢的发现了不同，这招式里，有数种飞行姿态。有数种变向姿态，有数种攻击姿态，飞行姿态常是“**于飞”为名。以鸟名加于飞两字，而变向姿态则是“***羽”为名，以象声词或形容词加“振”“散”等等字再加羽字，攻击姿态则是命名不一，却全是诗句。前面一些句子皆出自诗经，中间却又夹杂着一些后来的诗句，直到清代，甚至不仅仅是诗句，还有某些名篇中地名句。任潜悠颇为博学，更是好诗句名篇，这些诗句他竟然大多读过，习练之中，恍惚之间，竟然如同和这折扇一般倏忽自诗经的时代穿越而来，直到现代，每使一招，这招式的名字和诸多遐想纷至沓来，让任潜悠心中莫名其妙地沉甸甸的，似乎被什么东西填满了。
    而从那些诗句中记载的一个个故事中醒转过来之后，任潜悠却又为这背后所蕴涵的东西所深深的震撼了。
    诗经成书之年，为公元前十一世纪到公元前六世纪，那么保守估计，公元前五世纪地时候，就已经有先辈在研究这天空飞行之法，而且已经整理成了详细的飞行和变向方法，然后历经两千五百年的岁月，每代每辈，皆有新招式写入进去，从春秋战国，乃至汉唐宋元明清，以当时最美丽地诗句，记载和歌颂人类飞翔天际的梦想和努力。
    这哪里是一部扇法，这根本……这根本就是一部人类飞行史，更是一座无法超越的丰碑——这两千五百多年的岁月，这比世界上大部分的文明还要古老的时间里，人类，到底做了怎么样伟大的探索啊！
    就算现在的任潜悠是生性顽皮的Q版状态，却依然不得不为这突然而来地明悟所震撼，似乎，把自己托起来的，并非什么空气动力，而是二千五百年先辈的脊梁。
    为什么这样的传承到得清朝末年就停止了？任潜悠的脑海中闪过的，是历史上沉重的一个个史实，他苦笑一声，只觉得自己实在是无法承受如此沉重的回忆，暂时甩开了那压抑的感觉，大叫一声，双翅轻轻一振，身体再度拔高十多米，然后高速向前飞去。
    正所谓“鸿雁于飞，肃肃其羽”，任潜悠此时正如同一只鸿雁一般，飞行的动作缓而稳定，速度却丝毫不慢，借助上升的气流慢慢向上攀升，似乎云层已经唾手可得。
    就在此时，任潜悠听得身后一声响亮的鹰唳，然后一道不正常的劲风向自己射来。
    任潜悠脑袋半转，发现自己的侧面竟然有一雪白的物事如同子弹一般向自己射来，刚刚看到，它竟然就已经闪到了自己的眼前，其速度竟然已经超过了音速！
    它还没射到，冲击波一般的劲风已经射过来，任潜悠嘿得一声冷笑，一招“摇翘奋羽”，身体一晃，双翼一敛，身体已经向下沉去，险而又险的让过了敌人的扑击，刚刚绕过了敌人的攻击，任潜悠的双翼已经一振，“莺羽新绣”使出，双翼直直向上伸出，然后用最大的力量向下拍击，身体再次拔高，这一招是用来调整角度以取得最佳的战斗姿态的，正适合现在使用。
    敌人一扑未中，双翼猛然展开，速度徒然降低，任潜悠这才看到，原来刚才此物扑上来攻击自己之时，双翼都已经收敛在背上，整个身体确然如同子弹一般，怪不得速度如此之快！
    而会这样扑击敌人的鸟类，定然是鹰翠，而如此雪白的鸟类，似乎就只有海照青了！
    任潜悠却不认得眼前的这鸟，他只是觉得这鸟实在是非常的强悍美丽，他甚至恨不得想上去抓来玩一玩。
    不过，任潜悠的想法并没有持续多久，因为这海东青转过头来，再次扑击过来，任潜悠大叫一声，身上的纸带已经向前缠去，在自己的面前交织成网，海东景徒然转向，让开了任潜悠的攻击，任潜悠还是第一次见到速度如此之快的生物，一时间无法适应，然后恍惚的想起来，自己现在是在空中，战斗起来自然和在地上完全不同，腾挪之间拥有了更大的空间，战斗也可以有更大的空间进行加速。
    任潜悠右手一挥，纸带突然暴射而出，追着海东青射去，可惜海冬青速度实在太快，任潜悠的纸带飞行了几十米之后，速度减缓，再也追不上了。
    任潜悠也不在意，他双翼拍击的同时，身后的背包里有纸带伸展出来，一端缠绕在他的身上，另外一端却是连绵不绝，几近百米，盘绕在他的身边。
    待得海东青再扑过来时，任潜悠的纸带直接向海东青迎去，海冬素并未把眼前的纸带放在眼里，直接撞了过来，一对玉爪连抓带撕，纸带纷纷化为纸屑，任潜悠却是根本不在意，他的能力在五十米内使用无碍，超出了范围却就有些力不从心了，那些纸带有一大半都没在他的能力强化之下，被撕裂是必然的，而被麻痹的海东青再冲上前几米，便进入了五十米的范围之内。
    任潜悠大叫一声：“抓住了！”纸带一涌而上，瞬间把海东青包了个结实。
    任潜悠上去把那纸团一把抱住，向自己的背包里一塞，心想自己这次可抓到了一个好东西，若是带回去驯养好了，那可不得了了，这鸟看起来好厉害，虽然不知道是不是拥有能力，看起来就绝对不一般！
    他却没想到，这海东青的身上隐藏着追踪器和摄象头，因为它本就是用来侦察和追踪的，他的一举一动都被人看在眼里，那点打算是没什么可能实现了。
    刚把海冬青丢进自己的背包里，任潜悠就听到背包里传来一个声音：“喂，你到底要干什么！快把利爪放开！”
    任潜悠大为惊讶，抱出纸团，拿在手里，感受着纸团里海东青的挣扎，口中却好奇道：“哎呀，奇怪啊奇怪，一只鸟却会说话！”
    “你才是鸟！”那声音气道：“赶快放开利爪，不然别怪我们不客气了！”
    任潜悠觉得这声音似乎有些熟悉，然后恍然想起来，第一四七章：捕海东青
    出于某种目的，任潜悠在出去之前，没有忘记从自己的柜子里取出来一个样子很普通的书包，把自己认为能用到的东西装满，带着劲风以最快的速度飞到了房顶上，确认周围没有人看着，这才呼地一声飞了起来，四张报纸拍打两下，就已经上升到了百多米的空中。
    任潜悠一只手闪了两下，一只纸鹤出现在他的掌中，现在他可以制造两只纸鹤，但是有一只被他放出去追踪九十九刃去了，为的是确认他们的据点，现在也该大功告成了，任潜悠心念一动，就打算招它回来。
    若是大人形态或者正常形态的任潜悠，此时定然为慎重起见，让纸鹤继续在那里观察，但是现在的任潜悠却是孩童心性，玩心大起，一心想要把自己的全部力量集合起来，试验一下到底威力如何。
    任潜悠的纸鹤召唤是有顺序的，如果第一个“稳重”不召唤出来，那么第二个“调皮”就不可能出现，昨天追踪敌人的是“稳重”，现在出现的就是调皮了。
    小猴子吱呀本来站在任潜悠的肩膀上，此时一时不查，见到纸鹤就要跳上去坐下，纸鹤一闪，差点没把小猴子摔死。
    好在小猴子也不是省油的灯，小爪子一伸，一道绿色的光芒从他身上射出来，缠在了任潜悠的脚上，整个人吊在了下面，对纸鹤调皮大作鬼脸，心中却盼望着什么时候那个能让自己坐的纸鹤回来。
    不过，也好在现在出现的是调皮而不是稳重，不然恐怕任潜悠就要被自己的纸鹤也依样狠狠打上一翅膀了。那边地稳重自然感觉到了任潜悠的举动，虽然自己的任务还没完全完成，却是不得不跟了过来，现在的任潜悠实在是太不可靠。再加上和更不可靠地“调皮”在一起，他能放心才怪。
    阳光闪耀，天地之间晴朗得简直不可思议，任潜悠拍打着自己报纸做的翅膀，升到高空之中，然后开始用翅膀演练自己的那套扇法。
    在地面上怎么看怎么莫名其妙的双扇扇法，到了空中，竟然变成了一套万分神奇的飞行方法，而且，任潜悠发现这扇法绝对不仅仅是飞行用。很多其中的奥妙，普通人飞行的时候，是绝对无法用出来的。可对任潜悠来说，却是再容易不过了。
    虽然是百鸟扇法，任潜悠却又慢慢的发现了不同，这招式里，有数种飞行姿态。有数种变向姿态，有数种攻击姿态，飞行姿态常是“**于飞”为名。以鸟名加于飞两字，而变向姿态则是“***羽”为名，以象声词或形容词加“振”“散”等等字再加羽字，攻击姿态则是命名不一，却全是诗句。前面一些句子皆出自诗经，中间却又夹杂着一些后来的诗句，直到清代，甚至不仅仅是诗句，还有某些名篇中地名句。任潜悠颇为博学，更是好诗句名篇，这些诗句他竟然大多读过，习练之中，恍惚之间，竟然如同和这折扇一般倏忽自诗经的时代穿越而来，直到现代，每使一招，这招式的名字和诸多遐想纷至沓来，让任潜悠心中莫名其妙地沉甸甸的，似乎被什么东西填满了。
    而从那些诗句中记载的一个个故事中醒转过来之后，任潜悠却又为这背后所蕴涵的东西所深深的震撼了。
    诗经成书之年，为公元前十一世纪到公元前六世纪，那么保守估计，公元前五世纪地时候，就已经有先辈在研究这天空飞行之法，而且已经整理成了详细的飞行和变向方法，然后历经两千五百年的岁月，每代每辈，皆有新招式写入进去，从春秋战国，乃至汉唐宋元明清，以当时最美丽地诗句，记载和歌颂人类飞翔天际的梦想和努力。
    这哪里是一部扇法，这根本……这根本就是一部人类飞行史，更是一座无法超越的丰碑——这两千五百多年的岁月，这比世界上大部分的文明还要古老的时间里，人类，到底做了怎么样伟大的探索啊！
    就算现在的任潜悠是生性顽皮的Q版状态，却依然不得不为这突然而来地明悟所震撼，似乎，把自己托起来的，并非什么空气动力，而是二千五百年先辈的脊梁。
    为什么这样的传承到得清朝末年就停止了？任潜悠的脑海中闪过的，是历史上沉重的一个个史实，他苦笑一声，只觉得自己实在是无法承受如此沉重的回忆，暂时甩开了那压抑的感觉，大叫一声，双翅轻轻一振，身体再度拔高十多米，然后高速向前飞去。
    正所谓“鸿雁于飞，肃肃其羽”，任潜悠此时正如同一只鸿雁一般，飞行的动作缓而稳定，速度却丝毫不慢，借助上升的气流慢慢向上攀升，似乎云层已经唾手可得。
    就在此时，任潜悠听得身后一声响亮的鹰唳，然后一道不正常的劲风向自己射来。
    任潜悠脑袋半转，发现自己的侧面竟然有一雪白的物事如同子弹一般向自己射来，刚刚看到，它竟然就已经闪到了自己的眼前，其速度竟然已经超过了音速！
    它还没射到，冲击波一般的劲风已经射过来，任潜悠嘿得一声冷笑，一招“摇翘奋羽”，身体一晃，双翼一敛，身体已经向下沉去，险而又险的让过了敌人的扑击，刚刚绕过了敌人的攻击，任潜悠的双翼已经一振，“莺羽新绣”使出，双翼直直向上伸出，然后用最大的力量向下拍击，身体再次拔高，这一招是用来调整角度以取得最佳的战斗姿态的，正适合现在使用。
    敌人一扑未中，双翼猛然展开，速度徒然降低，任潜悠这才看到，原来刚才此物扑上来攻击自己之时，双翼都已经收敛在背上，整个身体确然如同子弹一般，怪不得速度如此之快！
    而会这样扑击敌人的鸟类，定然是鹰翠，而如此雪白的鸟类，似乎就只有海照青了！
    任潜悠却不认得眼前的这鸟，他只是觉得这鸟实在是非常的强悍美丽，他甚至恨不得想上去抓来玩一玩。
    不过，任潜悠的想法并没有持续多久，因为这海东青转过头来，再次扑击过来，任潜悠大叫一声，身上的纸带已经向前缠去，在自己的面前交织成网，海东景徒然转向，让开了任潜悠的攻击，任潜悠还是第一次见到速度如此之快的生物，一时间无法适应，然后恍惚的想起来，自己现在是在空中，战斗起来自然和在地上完全不同，腾挪之间拥有了更大的空间，战斗也可以有更大的空间进行加速。
    任潜悠右手一挥，纸带突然暴射而出，追着海东青射去，可惜海冬青速度实在太快，任潜悠的纸带飞行了几十米之后，速度减缓，再也追不上了。
    任潜悠也不在意，他双翼拍击的同时，身后的背包里有纸带伸展出来，一端缠绕在他的身上，另外一端却是连绵不绝，几近百米，盘绕在他的身边。
    待得海东青再扑过来时，任潜悠的纸带直接向海东青迎去，海冬素并未把眼前的纸带放在眼里，直接撞了过来，一对玉爪连抓带撕，纸带纷纷化为纸屑，任潜悠却是根本不在意，他的能力在五十米内使用无碍，超出了范围却就有些力不从心了，那些纸带有一大半都没在他的能力强化之下，被撕裂是必然的，而被麻痹的海东青再冲上前几米，便进入了五十米的范围之内。
    任潜悠大叫一声：“抓住了！”纸带一涌而上，瞬间把海东青包了个结实。
    任潜悠上去把那纸团一把抱住，向自己的背包里一塞，心想自己这次可抓到了一个好东西，若是带回去驯养好了，那可不得了了，这鸟看起来好厉害，虽然不知道是不是拥有能力，看起来就绝对不一般！
    他却没想到，这海东青的身上隐藏着追踪器和摄象头，因为它本就是用来侦察和追踪的，他的一举一动都被人看在眼里，那点打算是没什么可能实现了。
    刚把海冬青丢进自己的背包里，任潜悠就听到背包里传来一个声音：“喂，你到底要干什么！快把利爪放开！”
    任潜悠大为惊讶，抱出纸团，拿在手里，感受着纸团里海东青的挣扎，口中却好奇道：“哎呀，奇怪啊奇怪，一只鸟却会说话！”
    “你才是鸟！”那声音气道：“赶快放开利爪，不然别怪我们不客气了！”
    任潜悠觉得这声音似乎有些熟悉，然后恍然想起来，这声音竟然是神耳的！
    哎呀，这下不好了……任潜悠吓了一跳，手一松，手里的纸团整个向下落去。
    “哎呀，不好，我失手了……不管，摔死不怪我啊！”任潜悠大叫道，同时身形一转，向下飞去，他知道对方定然已经向自己的这个方向靠近，而他此时要做的，并不是逃跑，而是打算把小猴子先藏起来，免得对方在自己身上感觉到小猴子的力量。
    以这个身份和火拳他们接触一下，他们肯定认不出自己来，而且说不定能够达成什么目的呢。任潜悠这样想着。
    但实际上，他更多的是打算看火拳惊讶的表情，现在的任潜悠，性格实在是……太孩子气了点。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四八章：空战序曲
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:44 本章字数:3480

        
    从任潜悠手里落下的海东青在半空中就开始打滚，在脱离了任潜悠的能力控制范围之后，猛然挣开了自己身上束缚着的纸带，翅膀大张，双目爆发出仇恨的光芒，向任潜悠射了过去，任潜悠手中纸带一卷，它却立刻避开，若是其他生物，吃亏之后，定然有些怯懦，此时早就已经有些畏惧任潜悠了，偏偏海东青性子格外的刚烈，每次扑击都被任潜悠缠个结实，海东素的攻击方式是直线冲击，速度虽然快，却很容易被看穿，任潜悠手中的纸带缠了它三四次，它就暴怒了起来。
    任潜悠立刻感觉到它的身上散发出了强大的力量，任潜悠心中大惊，原来这只鸟竟然也是能力者，只是刚才一直在压抑自己的能力。
    不过想来也是，如果它一直散发着自己的力量在天空飞行，恐怕早就被人射了下来了。
    它身上的力量给人的感觉澎湃汹涌，却有有些冰冷刺骨，任潜悠从来没有感觉到这样的力量，而且知道对方绝对不会比自己的力量弱小！
    任潜悠下意识的和对方拉开距离，却没想到海东青也正有此意，海东青双翼疯狂扇动，任潜悠觉得自己身边的温度突然降低，空气中似乎有雪花慢慢凝结起来，然后海东青带着一团寒气俯冲而来。
    此时就算是傻瓜也知道这只鸟的能力是什么，任潜悠穿的衣服很薄，冷得直哆嗦，他加速飞行。想要闪避开这只可恶的鸟，没想到他的飞行速度并没有海东青快，这只鸟一直跟在他身边，显然想冻死他。
    不过。这也是海东青比较温和地攻击方式，这只海东青曾经纵横整个亚洲北部，甚至被一些人称为“风暴神鸟”，据说可以召唤来暴风雪，它之所以会和火拳他们一起行动，也是火拳出动和它狠狠打了一架，而且胜了它，才得到了他的承诺，能够暂时指使它行动。
    拥有异能的动物，智商也普遍比同类为高。甚至有些如同人类一般聪明，可以说是同类中的进化物种，因为想要使用异能。就必须拥有更加强大和发达地大脑。这只海东素虽然天生上不如灵长类的小猴子吱呀更加聪明，但胜在和人类接触比较多，经验也教多，完全可以把它看成一个木讷的成年人，此时它有些生气自己一时不查被任潜悠抓到。更奉命暂时纠缠住任潜悠，所以在空中发动了攻击。
    它的能力也很强大，一旦解开了“压抑”。再加上身在空中，没有什么东西可以遮挡吸收其能量反应，像神耳那样感应灵敏的人，不论在云城什么地方都能够感觉到，很快，任潜悠就感觉到了火拳等人的接近。
    任潜悠发现自己这样下去可不是和火拳见面，而是被火拳抓住了，不知道他会不会把自己抓去洗脑，如果被抓就坏了。
    一时贪玩。任潜悠就陷入了这样的危机之中，任潜悠心中叹息，自己还真是小看了这个世界，生物还真是多样啊。
    不过，现在的任潜悠正是QQ版形态，虽然下意识的叹息了几下，心里却还是不怎么在意，天不怕地不怕一般。
    他伸手一指，背上的背包张开，如同放黄蜂一般，无数地纸牌飞了出去，现在的任潜悠背了一背包的纸东西，简直就是一个移动地火药库，漫天纸牌在任潜悠的身边布下了一团杀阵，这正是任潜悠模拟“九十九刃”的攻击方式。
    一窝蜂的纸牌瞬间包裹了海东青，海东青身边的温度虽然很低，却还远远没有达到可以把纸牌冻裂地地步，任潜悠右手再挥，纸牌同时向海东青射过去，如果真射中了，说不定可以把海东青的身体砍得稀烂，可惜，任潜悠也只是想想而已，他自己都没想过可以这样就可以把海东青杀死，，他更不想杀死它……
    海东青见任潜悠的纸牌漫卷过来，发出了一声类似嘲笑地清唳，双翼猛然拍动，它的翅膀附近竟然生起了一阵狂风，把纸牌全都吹开，在它的身边竟然包裹了一圈飓风，中间更夹杂着片片雪花，雪花慢慢变大，最后竟然变成了细小的冰锥。
    任潜悠下意识得距离远了一点，远远看过去，似乎空气之中突然出现了一朵奇怪的云彩。
    暴风之鸟！任潜悠惊讶的张大了嘴巴，这根本就是暗黑破坏神里的小德绝招嘛！
    只是，当海东青使用了这样的能力之后，自己的速度似乎就被限制住了，任潜悠眼睛转了一转，然后决定不管这只傻鸟，转身就飞！
    没想到刚刚飞出了几百米远就听到身后传来一声清唳，任潜悠转头看去，立刻大骇，这只还真地是鸟吗？
    只见那只傻鸟疯狂的旋转着，如同抽丝一般，从刚才自己产生的风暴之云里抽出了一条如同丝线的风暴之线，高速旋转的空气如同拔丝一般随在高速旋转的海照青身后，向任潜悠射来。
    任潜悠的双翼下意识的一闪，连他自己都不知道自己使用了什么样的招式，却正好闪避开了海东青的这次扑击，但任潜悠却没想到海东青的攻击接踵而来，它身体一停，双翼一展一收，然后再次如同子弹一般高速射过去，它所带出来的“拔丝风暴”在它离开的一瞬间被打破了平衡，无数高速旋转的冰粒四射飞出，任潜悠背上的翅膀把自己团团包围起来，在里面只听到一阵雨滴打落伞面的声音，任潜悠再张开翅膀的时候，却见海东青已经再次向自己射来。
    这一次，海东青是直直的向任潜悠射来，任潜悠刚刚使用翅膀防御的同时，却限制了自己的行动。
    只是，这一次，任潜悠却已经没有时间再闪避开了。
    纸鹤稳重拼命的飞行着，它的速度已经达到了极限，却根本无法摆脱自己身后追着的那人。
    它刚刚撤退的时候，虽然身边并没有人监视它，却依然万分小心，可它却没想到，当自己刚刚飞离自己的监视目标之时，却被人发现了。
    这还是纸鹤继上次被凤凰神兵的使用者发现之后，第一次被人发现行踪，而这一次，和上次它追别人逃不同，这次却是它逃，别人追了。
    身后那人身形巨大，身体是人，身上长着一对巨大的翅膀，双手双脚也都是鸟爪，面部更是如同鹰一般，双眼散发出骇人的光芒，嘴也如同鹰一般下弯，闪烁着如同金属的光芒。
    拥有和任潜悠同样记忆的纸鹤稳重下意识的想起了自己曾经见到过的“猫女”，它心里有了某些联想，却不敢下定论。
    这个人，大概才是名副其实的鸟人吧！其长相实在是很像机器猫大长篇里鸟人国度里的“卡洛斯”，飞行速度更是超级快速，更过分的是，它的爪子可以伸长一段距离，在逃跑的时候，纸鹤不但不能借用别人带起的气流，更要拼命闪避身后不断抓来的爪子，实在是万分辛苦。
    为了甩掉自己身后不断追逐的鸟人，纸鹤不得不选择了下策——它找准了一个机会，闪避过了鸟人的爪子，身体快速转向，借用鸟人体型巨大，转向不易的空隙，从鸟人的翅膀下钻了过去，快速向下俯冲。
    而下面，正是一片建设的非常紧密的商业街区。
    “哇呀！”下面的人见到一只半鸟半人的怪物飞扑下来，拼命惊叫起来。
    正在人群中的一人抬起头来，起初也被那飞扑下来的鸟人吓了一跳，但当他反应过来，更看到了鸟人所追逐的东西时，立刻双眼放出光芒。
    竟然是你这只该死的纸鹤，上次追得我好苦！这次你可知道被人追的滋味了吧！哼哼！
    他心中冷笑着，然后目光又落到了那追在纸鹤身后的鸟人身上。
    哈哈，好啊！我找了好长时间的异能者，也不过收了几个手下，这一次，可是你自己送上门来的！
    他左右看了一看，趁着所有人都吓的惊慌失措的瞬间，闪身进了一个小胡同，然后从自己的口袋里取出了一只五彩斑斓的羽毛来。
    把羽毛握在手中，瞑目静默，片刻之后，他的手中爆发出一团光芒，背后猛然伸展出了一对透明的羽翼，羽翼轻轻拍打一下，立刻把他带离地面，他悬停空中，听着人群的骚动声，辨认了方向，然后狂追过去。
    纸鹤拼命向人多的地方钻，纸鹤虽然并没有什么“死亡”一说，但是它现在消失了，正在战斗中的任潜悠很难再有机会把它召唤出来，所以它一定不能现在就消失！现在任潜悠有危险，它一定要赶回去，帮助任潜悠！
    然后，它发现，在鸟人身后，竟然又有一个人追了过来，那人身上半透明的羽翼若隐若现，速度却绝对不比身后的鸟人慢，眼看现在一个敌人就要变成两个，纸鹤心中也忍不住焦急了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第一四九章：乱斗开始
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:44 本章字数:3495

        
    而且，纸鹤也知道后面那使用神兵飞行的人到底打的什么主意，他定然是想通过自己的红色戒指控制追鸟人，如果让他控制了鸟人，那么两人一旦合作起来，自己的处境就更加的危险了，不过，如果能让这两个人打起来的话，那就好了……
    纸鹤的智商和任潜悠等同，只是瞬息之间，就已经想到了一个相对可行的办法，它再次故技重施，身体在空中划了一个圆弧，穿过鸟人的翅膀，转身向“凤翼”扑去。
    “凤翼，曾经被这纸鹤追的到处乱跑，对它几乎恨之入骨，这时候见纸鹤自己送上门来，哪里有放过的道理？他手一伸，一只巨大的剪刀出现在他的手中，剪刀不用挥动，手掌握起来的瞬间，就可以让另外一边的巨大剪刀刃口从大张变成合拢，其速度绝对惊人，虽然不利于搏斗，但是一旦被他找到了机会，定然很难躲过。
    好在纸鹤体型比较小，它略微一引导，然后非常惊险的从刃口上飞过，这巨大的剪刀就变成了剪向鸟人。
    鸟人刚刚转身冲过来，差点自己凑到了刃口之上，怒喝一声，右爪倏然伸长，手爪也瞬间膨大，向凤翼抓了过来，如果被那尖锐的爪子抓到，不死也伤。
    凤翼冷笑一声，他的目光好和对方的双眼对视，中间没有任何的障碍，正是最好的机会，他手一抬，红色的戒指射出了一道红色的光芒。
    这道光芒却并没有落在鸟人的双眼之中，因为纸鹤一直在注意着两人地动作。凤翼手掌一抬，他就知道对方要使用红戒指，双翼一展，恰好拦截住了戒指上射出的红色光芒。
    戒指的能力失效。鸟人的巨大手爪却不是吃素地，眼看就要抓到凤翼的面门。
    凤翼怒喝一声，他现在使用的凤凰套装只有“喙”和“翼”两种，危机时刻两兵并发，右手一歪，手中的剪刀剪向了眼前的手爪，同时双翼向前一拍，无数的羽毛飞射而来。
    剪刀很容易就被鸟人闪过去了，可他射出的漫天羽毛，别说鸟人。就连纸鹤都没有闪避过去，鸟人惨叫一声，满脸都被插满了羽毛。差点瞎掉，而同时纸鹤的一只翅膀也被拉开了一个口子，好在影响不是太大。
    之前纸鹤以为鸟人和凤翼对上之时，应该能够平分秋色，不然他也不会把鸟人引过来和凤翼面对面。如果他能够封锁住凤翼的红色戒指，就可以让两人狗咬狗，但现在。纸鹤发现自己实在是太低估了凤李了，他的神兵之强，实在是出乎任潜悠地预料——任潜悠所见过的神兵，其实大都是比较简单的低级神兵，在任潜悠所见过地神兵里，除了不知道到底效用如何的红色戒指，现在这个形态的凤翼都算是最强的了，而对任潜悠如此，对纸鹤自然也如此。
    纸鹤见凤翼的手又抬起来。刚想去阻拦，却被一剪刀逼退，鸟人不知道凤翼是敌是友，凤翼却看到这鸟人一直在追纸鹤，犯不着和纸鹤地敌人打上一架不是？
    红色的光芒射进了鸟人的双眼，鸟人地身体猛然一顿，纸鹤这时候哪里还有闲心再去看什么结果？它转身就飞。
    身后两人不过停顿了两三秒钟，就再度追了上来，把纸鹤追得鸡飞狗跳。
    好在天无绝人之路，纸鹤正焦急之时，突然发现身前不远的地方，正是一处礼品店，而这家礼品店的装饰非常别致，整个房间里面吊满了各色各样的纸鹤，整个礼品店的名字也就叫做“纸鹤送情”。因为是夏天，所以门并没有关严，纸鹤从门缝中冲了进去，双翼一展，把吊着纸鹤的丝线割断，漫天的纸鹤飘落，而纸鹤“稳重”则顺着漫天的纸鹤向下一滑，藏进了门边的角落里。
    “砰！”门上地玻理被一爪子抓成了碎片，激荡的气流把整个礼品店里所有能够吹起来的东西全都吹了起来，纸鹤藏在角落里，一动也不敢动，却见柜台后面坐着的女服务员这时候才惊叫起来，好在没有被碎裂的玻璃划伤。
    不过，这损失纸鹤是不管了，肯定会有火拳他们的同伴来处理后事。任潜悠觉得，火拳他们就好像是科幻大片《MANINBLACK》里的J和K一般，拼命的消除别人的记忆，看来，他们不但拥有相关的技术，定然还有跟这有关的特殊能力者。
    如果没有的话，纸鹤可以保证，以后的日子里，他们会非常的爽，因为整个云城注定不会再平静了。
    可惜的是，纸鹤接下来的打算也落空了，因为它发现，冲进来的仅仅是鸟人自己而已，凤翼还一直呆在外面。
    该死……难道就要硬闯了？
    鸟人的翅膀拼命蒲扇着，把整个房间里吹的乱七八糟，他的翅膀在狭小的房间里根本伸展不开，多处被玻璃架子划伤，却根本没有感觉一般，蒲扇着翅膀，把所有的东西都推倒在地。
    纸鹤再也无法把自己固定在角落里，被劲风吹了起来，而鸟人的眼神简直就是鹰眼，纸鹤刚刚飞出来，就被它发现了，它一爪子抓过来，纸鹤却身形一偏，再次从门里侧飞出去。
    刚飞到门外，最先迎来的，却是一只剪刀，纸鹤的身体侧飞开来，却依然被剪刀剪掉了半只翅膀。
    就在此时，天空突然有刺耳的风声响了起来。
    而同一时间，任潜悠正在半空中正面对抗海东青的攻击，看到自己再也没有机会闪避开来，任潜悠的脑海里闪过的，却是黑衣的一句话。
    攻击，就是最好的防御！
    任潜悠最习惯的，依然是黑衣所传授的双刀技巧，而利用纸带使用双刀技巧，也几乎已经成为了任潜悠的本能，在这危机的瞬间，任潜悠身边飞扬着的三对纸带同时向中间砍了过来。
    纸带虽然角度不同，但是动作却完全相同，六只纸带同时在空中高速震颤，并瞬间穿越了五六米的距离，就算是任潜悠用自己的双手使用刀招，这么长的距离，都可以产生“振刀诀”的伤害了，更不要说，他使用的是比双手力量强大十多倍的纸带！
    六只纸带带起了六道锋利无匹的刀气，没有丝毫的声音，也没有丝毫的异样，却一瞬间穿越了十多米的空间。
    若论到使用风攻击，本身能力就是如此的海东青绝对是大家，但是海东青毕竟是海东青，不了解人类的招式技巧，它没想到任潜悠竟然还有这么一招，不过，它仅仅凭借直觉，就知道这刀气的杀伤力有多么的巨大，它用自己最大的速度转开了方向，任潜悠的刀气和它身后的“拔丝风暴”碰撞在一起，首先是刀气如同切豆腐一般切入了“拔丝风暴”之中，然后就是一阵剧烈的大爆炸，被打破了平衡的“拔丝风暴”把自己所蕴涵的所有能量和冰粒都释放了出来，任潜悠这次学乖了，一个俯冲冲了下去，双翼只是在身后一并，而并没有保护起自己的全身。
    翅膀大了，虽然可以产生足够的冲力，却容易影响速度，这也是战斗机的翅膀越做越小的原因之一了，就连海东青俯冲的时候，也是收拢双翼，把整个身体变成一颗子弹一般，现在的任潜悠使用的一招并非原本扇法中所记载的（毕竟他们所使用的翅膀不可能像任潜悠一般如此的灵活），如果把这招命名的话，就可以叫做“海东青于飞”了。
    不过，任潜悠现在可没有时间想这些，纸鹤能够感觉到他的所有想法和处境，他虽然感觉不到纸鹤的想法和处境，却能感觉到纸鹤的位置和动作，现在的纸鹤运动格外激烈，显然是受到了攻击了。
    而同一时间，一架直升机匝匝得飞了过来。
    海东青见任潜悠要跑，那里肯放行？它身体再度回到了刚刚营造出来的暴风之中，身体一卷一带，又带出了一条“拔丝风暴”，向任潜悠背后俯冲过去。
    任潜悠觉得自己的心脏就要喷出胸腔来，如此快速的飞行以前别说做，连想都没想过，地面在快速的接近，在接近地面的同时，任潜悠双翼一展，身体几乎是贴着地面爬升起来，同时背上一根纸带一划，又是一道刀气射了出去，同时右手一伸，把纸鹤操到了手中。
    “雨燕展羽”，如同贴近地面飞行的燕子一般，灵敏的捕捉着蚊子，这种飞行方式是对地战斗状态。刚才任潜悠同时发出六道刀气，完全是危机时刻的超常发挥，而且六根纸带的动作一模一样，距离能够自由的使用六根纸带发出可以实战的“振刀诀”还相差极远，不过，任潜悠真正的杀招却不是自己的振刀诀，而是身后紧紧追着的拔丝风暴。
    感受到了头顶传来的风声，凤翼抬起头来，任潜悠那道刀气因为速度太快没有把握好，只在他肩膀上带出了一蓬血花，似乎仅仅是从肩膀上擦了过去，可跟在任潜悠身后的，却是大家伙。





    第四卷：鸿门盛宴 第一五零章：半个消息
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:44 本章字数:3553

        
    拔丝风暴，这个由任潜悠命名的招式名字虽然搞笑，在对付任潜悠的时候，也并没有产生太大的作用，但是它真正的威力却绝对不搞笑。
    在天空中格外空旷，可以到处躲闪，也可以随意的向某些方向移动，更没有什么东西会束缚气流，所以这东西的攻击力几乎完全被任潜悠所忽略了，但当它的真正攻击力爆发出来的时候，任潜悠的双眼都快突出来了。
    在被风暴正面击中的瞬间，凤翼觉得自己的胸腔都已经完全被压扁了，好在他身上的凤翼本来就拥有着防御的能力，在他被击中的瞬间，双翼猛然一合，挡在他的胸前，把大部分的冲击都拦截在外。
    尽管如此，凤翼也觉得自己的双脚差点直接插进了地面之中，然后，风暴瞬间爆发了开来。
    当两个会飞的怪人突然出现在这里之后，所有有脚的生物都逃跑掉了，一个也没有剩下，不然这里恐怕会上演一场大屠杀。
    风暴中高速悬飞的冰粒在爆炸的一刹那四散开来，产生了近乎小口径手枪的杀伤力，无数的玻璃破碎，地面也被射出了无数的白痕，在这一片混乱之中，海东青矫健得再次冲天而起，向任潜悠追了过去，就在此时，它身上的通讯器响了起来：“利爪！你在什么地方？刚才那个人，他是……”
    火拳坐在直升机里，满眼的兴奋，他没想到，自己找了这么长时间都没有头绪的人。竟然现在找到了。
    其实，也不能怪他们，云城人口众多，流动人口更是多如牛毛。想要在这么多人里找到一个人，实在是太难了，更何况对方不是一般的人能够对付地，就算是普通人发现了他，只要被他看出端倪，恐怕也逃不过被杀的命运。
    异能者，还是太少了。
    任潜悠带着纸鹤一阵狂飞，却没发现海东青追上来，立刻转过头去看向下方，没想到海东青竟然和那两个家伙冲突了起来。
    任潜悠其实并不知道发生了什么事情。但是当他看到了凤翼指头上的红色戒指，便了解了个八九不离十。
    似乎自己玩了玩了，爽也爽了。干脆回去吧……
    任潜悠扑扇了两下翅膀，转身打算飞走，就在此时，他听到身后突然响起了破空声，下意识的闪避开来。却发现竟然是一只手爪伸了过来，抓住了他地翅膀，任潜悠冷哼一声。翅膀突然脱离了身体，然后自己身后的背包里又是两张报纸飞出来，卡在了自己的背上，被敌人抓住的翅膀失去了任潜悠的力量保护，被撕的粉碎，任潜悠冷哼一声，那些粉碎的纸片化为了一片片利刃，向敌人身上射出。
    这个冲出来拦截任潜悠的，自然是鸟人。
    被红戒指控制了的人。会下意识的执行控制他地人所下达的所有指令，他的任务就是抓住那只碍事地纸鹤，所以现在自然不管自己的主人死活，向带着纸鹤飞走的任潜悠追了过来。
    任潜悠的纸片虽然锐利，可鸟人却也皮粗肉厚，翅膀上的羽毛更是坚韧，任潜悠地攻击并没有产生太大的伤害，鸟人又是一爪抓了出去，差点把任潜悠的另外一只翅膀抓下来。
    任潜悠有些怒了，他可不是怕事才容忍这可恶地鸟人的，他只是想到自己出来实在是太久了，似乎也该回去了。
    现在的任潜悠，不找事就是好的了。
    任潜悠身后的纸带产生了一道刀气，向鸟人的翅膀根部射了过去，一般情况下，鸟类的翅膀都是要害，一旦受到伤害就无法再飞了，更何况翅膀根部的羽毛比较小，看起来也不那么坚硬的样子。
    另外一边，海东青和凤翼地战斗已经落了下风，在这样狭小的范围中，利用速度取胜的海冬景非常不利，它焦急的鸣叫一声，显然是在提醒在通讯器那边的火拳等人赶快赶来。
    火拳也在以最快的速度飞过来，小毒临时有事暂时没有办法赶过来，其他的飞行能力者也都在外执行任务，现在他们就只有利用常规的器械了。
    在普通人的战斗中，直升飞机已经算是非常强大的武器平台了，但在和异能者的战斗中，直升飞机不论是灵活性还是火力显然都不够强，更无法和格外灵活的飞行能力者进行追逐战，现在的火拳，一直在想到底如何能够把凤翼留下，他身上不但有红戒指，还有凤凰套装，说不定还有其他的套装，实在是太危险了，绝对不能让他逍遥法外。
    然后，他想起来刚才和海东青战斗的任潜悠。
    如果能够借用任潜悠的力量，说不定能够留下他，而且，从上次任潜悠派纸鹤引寻他们来看，任潜悠就算不是朋友，也绝对不是敌人，剩下的，就是如何交涉的问题了。
    “队长，已经联系上小毒了，他接下来会以最快的速度赶过来。”在旁边操作电脑的神耳道，“队长你……”
    “你们不要靠近，我去支援他们！”火拳低声道，“你立刻释放浮空器，等一下准备开始空战！”
    “是，队长！”神耳大声道，他们虽然不会飞行，但是在对付飞行能力者的战斗中，也绝对不会束手无策。
    火拳右手从直升飞机的座位旁边取出了一只样式奇怪的背包背到了自己的背上，然后直接从直升机上跳了下去。
    火拳在半空中伸展开自己的手臂，然后背包上有类似金属的骨架伸了出来，骨架伸展开来，形成了一对奇异的翅膀，然后背包一震，从背包后喷出了两股火焰来。
    这背包正是火拳专用的飞行器，因为火拳本身的力量为“火焰”，所以对高温近乎免疫，就算是能够融化金属的高温也奈何不了他，所以这样的“火箭背包”才能够投入使用，一个背包里的燃料可以使用半个小时，一般的战斗都是几分钟就已经结束了，这样的背包足够让本身并不会飞行的火拳纵横蓝天之中。
    之前几乎是火拳一出马，立刻就万事大吉，今天火拳出马之后，竟然还叮嘱了神耳放出浮空器，显然对战局不会太乐观，这样的情况实在是少见，神耳立刻按照命令把浮空器放了出来，同时还再次召唤了所有能够回来的飞行能力者。
    所谓飞行能力者，并不是本身能够飞行就算，只要能够凭借本身的能力飞行的，都算是飞行能力者，而这些人中不乏利用衍生能力飞行的。
    可这样的衍生能力者在对上本身就能够飞行的人时，先天上就处于下风。
    现在的任潜悠就算是在利用衍生能力飞行，不但要消耗更多的能力，而且是不可能太过灵活的，但是先辈几千年的经验，让他的飞行能力和本身就拥有飞行能力的人缩短到了极点，神耳心中默默数着，似乎能够回来的人，都无法在空中自由战斗，现在所能依靠的，也只有可以借用浮空器让大批人浮空的小毒了。
    所谓浮空器，其实是一只只小型飞艇一样的东西，这些橄榄球大小的东西在飞出机舱之后，迅速膨帐起来，化为一只只直径一米左右的气球，悬浮在空中，球体的表面还有一些细微的喷孔，可以调整方向和位置。
    擂台已经布置好，直升机机身倾斜，然后转向飞去，他们必须距离这里远一点。
    “刷！”任潜悠又把自己背上的翅膀甩了出去，巨大的报纸化为比磨盘还大的轮刃，割向了眼前的鸟人，鸟人灵敏的闪避开，轮刃虽然大，可以产生更大的冲力，却因为空气阻力的原因，更加的难以控制，无法进行灵活的追击，报纸绕了一个圈子，又转了回来，任潜悠的翅膀一拍，报纸又接回了他的翅膀上，轻轻一展一合，闪避开了鸟人的爪子。
    就在此时，报纸上一闪而过的文字却吸引了任潜悠的注意力。
    “昏迷五年……植物人……少女……云大……”
    那是什么？任潜悠以前一直有看报纸的时间，不过今天的报纸刚送来，任潜悠还没有来得及看就已经飞出来了，此时才发现这报纸上竟然刊载了一些似乎很熟悉的信息。
    任潜悠右手一伸，把翅膀上的报纸拿在了手里，背包里有报纸一闪，补在了他缺少一半的翅膀上，拍打几下，带着任潜悠高高的升了起来。
    任潜悠自己，却把手中的报纸一卷，竖在了眼前。“曾经昏迷五年的少女考上云城大学。”标题映入了任潜悠的眼帘，任潜悠最先想到的名字是小雨，可是……这怎么可能？高考的时候，小雨应该还躺在病床上吧！
    任潜悠目光一扫，发现下面有一张照片，还有很长的报道，他刚打算细看，一只手爪突然穿透了他手中的报纸。
    “去死！”看着穿透了自己手中报纸的手爪，任潜悠真的有些发怒了，他把自己手中的报纸一卷，向自己背后的背包一塞，怒喝一声，扑了上去！





    第四卷：鸿门盛宴 第一五一章：正面对敌
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:45 本章字数:3558

        
    任潜悠身形迅速欺近了鸟人，闪身让过了鸟人的爪子，六条纸带同时从不同的角度砍向了鸟人的胸前和脖子，鸟人火吼一身，伸手抓来，可这次任潜悠所使用的却不全是纸刃的招式，纸带在碰到鸟人手爪的瞬间立刻卷曲盘绕了上去，其他五条纸带同时缠绕上了鸟人的身体，鸟人怒吼一声，猛然一甩手爪，体型小巧的Q版任潜悠立刻被甩到了一边，差点就撞到旁边摩天大楼的墙上，不过任潜悠却并不在意，他身体一斜，略微调整了一下自己的姿势，双脚在墙壁上一弹，再次冲了回来。
    在狭小的地方作战，任潜悠可是比别人有优势多了，而且，这只鸟人的实力实在是说不上强，似乎除了会飞行之外，就只会利用本身的本能而已，任潜悠又想起了当初的猫女，这个人和那猫女很相似，真不知道他是不是也是在外游荡，被人拣了回去。
    可惜的是，现在的鸟人被红戒指所控制了，任潜悠根本没有办法沟通。
    而且，现在的任潜悠想的更多的是，把他绑起来，使劲的打他一顿……
    任潜悠身上的六条纸带自动断裂开来，然后纸带再次延伸出来，随着任潜悠反弹的动作再次射了出去，这一次被缠住的，是鸟人的另外一只爪子，任潜悠以那只爪子为中心绕了一圈，纸带快速的绕过了鸟人的脖子和翅膀，然后再次断裂开来，自动扣住了缠在鸟人身上另外一根纸带的一端，然后任潜悠打了一个响指。这些纸带如同蛇一般蠕动起来，彼此衔接咬合，立刻就把鸟人缠得如同粽子一般。
    本来两人就在不到三十米高的高度搏斗，此时任潜悠恶毒地笑了笑。右手一伸，一条纸带冲天而起，横搭在两座双子大楼中间，然后又一条纸带一边钩住了鸟人身上的纸带，另外一端缠在了那横搭的纸带上，鸟人就被悬挂在了这半空之中。
    “我让你抓破我报纸！”任潜悠整个人飞开，然后猛然向鸟人撞过去，打算玩撞球了，这一下，就算不把鸟人撞飞。也会让他受上不轻的伤，可惜在他冲到鸟人身边之前，就有人呼得一声冲了过来。咔嚓一剪刀把任潜悠地纸带剪断了。
    任潜悠极度不爽，他转头看过去，果然正是那该死的凤翼，刚才欺负自己的纸鹤也就罢了，现在竟然还……
    任潜悠还没有继续想下去。因为一把剪刀突然在他面前放大。
    剪刀贴着任潜悠的鼻尖擦了过去，把任潜悠额头上的头发减掉了一撮，任潜悠瞬间感觉到了危机。身形快速拔高，两把巨大的剪刀之刃在自己的脚下交合，咔嚓一声剪断了自己脚下飘荡着的一根纸带。
    在任潜悠狼狈躲闪的瞬间，凤李已经伸手一挑，把鸟人身上纠缠着的纸带全部剪断，任潜悠大惊，这些纸带还没有脱离自己地能力范围，可以说是比普通的金属还要坚韧，竟然被轻轻一挑就剪断了。这就是神兵的威力吗？
    任潜悠想起了自己藏在身上地那把神兵，可惜现在的他没有办法使用，因为他看到火拳正从空中飞了下来。
    凤翼刚想追击任潜悠，却听得身边呼得一声，又有东西冲了过来，他回过头去，发现正是海东青带着一缕比刚才的拔丝风暴要大上不知道多少倍的风暴向凤翼冲了过来。
    海东青不依不饶的进攻让任潜悠有些奇怪，这家伙不是因为自己地关系而误伤了凤翼么？不过任潜悠却还是下意识的闪身让开，让海东青发挥自己的最大攻击力。
    眼看海冬青再度袭来，凤翼却冷笑一声，身体猛然蜷缩起来，下一秒钟，漫天地羽毛暴射而出。
    这是比海东青的拔丝风暴更恐怖的群战招数，海东青惊唳一芦，却已经没有了机会闪避开来，它的速度虽然快，却不够灵活。
    就在此时，任潜悠杨手把自己手中的纸带洒了出去，同时转身就飞。
    纸带如同鱼网一般网住了海东青，任潜悠向后飞的力量和海东青向前冲的力量使得纸带完全绷紧，为了化解这样的冲力，不让自己的身体受伤，任潜悠地能力略微一松，纸带的强度降低，然后发出了一声响亮的断裂声，所有的纸带都从中齐齐断开。
    就在此时，拔丝风暴和漫天的羽毛撞在了一起，发出了更大的爆炸声，爆炸产生的风暴席卷了整个战场，把所有在空中飞行的生物都吹得东倒西歪，两边的大楼也完全遭了殃。
    任潜悠一丢掉了手中断裂了的纸带，更多的纸带从他的背包里伸了出来，这样的纸带五角钱一卷，卫生廉价各大小商店有售，正是一卷卷卫生纸是也。
    海东青还没有从爆炸中醒转过来，就被任潜悠的纸带缠住，拉离了爆炸的中心，
    虽然任潜悠自己也被爆炸波及，不由自主的想身后向大楼上撞去，但他身上的纸带早就已经准备好，在接触到大楼之前，纸带化为弹簧一般，把所有的冲力都化解掉了。
    任潜悠把海东青一丢，趁着现在凤翼还没有从爆炸中恢复过来，怒喝一芦，合身扑上，纸带如同天罗地网一般洒了过去，不过任潜悠这次可遇到了克星，对普通武器来说，纸带轻飘飘的，可钢可柔，完全不受力，就算全力砍上，就算是锐利致极的神兵，也不一定能够砍断。
    偏偏任潜悠遇到的却是以剪刀为武器的凤翼。
    对上这样的敌人，任潜悠的纸带反而被完全封锁住了，一时间任潜悠被逼迫的狼狈不堪，完全处在了下风。
    不论什么样的攻击，敌人只要一剪刀剪过来，就把任潜悠的纸带全剪断了。
    任潜悠火极，虽然他知道自己绝对不算是什么高手，但是一直以来，任潜悠还真没有在异能方面受到过什么挫折，在QQ状态下，任潜悠又有些孩子特有的任性，越是处在下风，就越是愤怒，纸带不好用，难道我就不会用别招么？
    任潜悠只保留了几根纸带在身边辅助，然后又是无数的纸牌射了上去。
    如果我能操纵飞行中的纸牌使出振刀诀，那就好了……任潜悠这样想着。
    Q版下的任潜悠，战斗之时，更多的是依靠直觉而非以前的任潜悠那样的冷静判断，利用最少的力量和最合适的能力，颇有一些死缠烂打的意味。
    现在的任潜悠倒是有些类似金铁了。
    “哼！难缠的小鬼！”凤翼怒喝一声，道：“你看这是什么！”
    说着把自己的右手举了起来。
    任潜悠一时不查，下意识的看过去，就在此时，一声怒吼从天空响起来：“不要看！”
    任潜悠心中一震，暗道一声不好！但双眼已经看到了一团红色的光芒。
    “啊！该死！”凤翼火喝一声，手中的红色光芒立刻偏到了他处，任潜悠身体一震，发现自己被什么人抱在了怀里，冲天而起。
    “你没事吧，你差点被控制了！”火拳晃着怀里的任潜悠，连声道，“那个人手里的戒指是不能看的！”
    如果是正常的任潜悠，当然知道那是不能看的，可现在的任潜悠明显自治力不足。
    “还好你的这只纸鹤帮你挡住了红光……这纸鹤是你做出来的吧！”火拳指了指自己身边跟着自己飞的那只纸鹤，纸鹤虽然受损，却上来啪得一声打了任潜悠一下。
    “戴上这个！”火拳从自己的左胸口袋上取下了自己的墨镜，帮任潜悠戴上，就在此时，火拳的眼前突然有人影一闪，凤翼竟然如同瞬移一般快速的出现在了他的面前。
    速度……怎么这么快？火拳大惊，自己火箭喷筒虽然不够灵活，但是直线加速却非常的快，就算超越音速也不在话下，如果以自己的能力促进燃料的燃烧，还可以瞬间爆发出三倍以上的功率，就算是临时变向，也绝对不会比普通的飞行能力者差。
    “你就是火拳么？”凤翼的面上露出了冷笑，“而你……既然能够操纵纸张，应该就是上次指使灵魂分身追踪我的家伙吧！”
    火拳哪里有闲心回答他的白痴问题，怒喝一声，一拳打出，火焰如同从高炉里滚出的钢水，势不可挡，威势骇人。
    “上次我会狼狈逃跑，因为我还不知道这套套装有多么的厉害……”凤翼冷笑一声，道：“这次……我不会逃了……乖乖的做我的手下吧！”
    他的右手举了起来。
    火拳慌忙闭目，就在此时，凤翼嘴角露出了一丝冷笑，手中的剪刀倏然伸长，然后猛然剪下。
    用自己的戒指封锁对方的视线……这就好像是任潜悠当初使用强光手电脱困一般，都不是常规的战斗方式，但是非常规的战斗方式，有时候却能发挥出最强的效果。
    闭上眼睛，还能逃么？





    第四卷：鸿门盛宴 第一五二章：报纸血案
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:45 本章字数:3522

        
    但就在这一瞬间，凤翼发现自己的身体竟然被一股巨大的力量瞬间推开，那感觉好像被巨大的铁球猛然撞了一下，整个人瞬间被扯出了十多米远，自己刚才的一剪刀立刻落空了。
    “你离开吧！”火拳把手中的任潜悠放开，大声道，他本来打算联合任潜悠来对付凤翼，但是他却没想到，凤翼比之上次竟然厉害了这么多，如此危险的情况下，他不想把对方卷入这次战斗中。
    更重要的是，他听到耳机里的声音。
    “队长，那个人应该就是上次那两只纸鹤的主人……”
    “生命起源吗？”火拳的双眼瞳孔收缩，不论对方能否进化到生命起源这样的顶级梦幻力量，都是要保护的，因为这样的能力者就好像是长生者一样，不……比长生者还稀有。
    有些时候，火拳觉得自己简直就是珍惜动物保护专家。
    “你对这个人有什么看法？”火拳问的他，正是自己面前的敌人。
    “队长，他似乎和凤凰套装更加的契合了……耳机里传来了灰白的声音，“今天他所发挥出来的威力，和上次完全不同。”
    “是吗？为什么会这样？凤凰套装的要求不是很高吗？”
    “是的，所以他现在依然没有得到承认……如果得到了承认，就算只有套装中的一件，也绝对不会比现在更弱小……”灰白的声音继续响了起来，“顶级套装的威力是很难用语言来形容地，队长你不擅长空战。还是先离开吧！”
    “没关系，小毒不是来了么？”火拳抬头看去，小毒正悬挂在一只“悬空器”下面，刚才紧急时刻救了火拳的就是他。他的丝线的缺点虽然明显，但用好了，威力却非常地大，只要能够承受得了，不论多重的东西，在他的手中和一根羽毛没有丝毫的两样，被悬在丝线另外一端的人，只要不斩断丝线，就别想脱离他的控制。
    小毒精致的五官上露出了冷漠的笑容，然后右手一伸。五指张开，每根手指之上都射出了一根丝线，一根连在了火拳的背上。另外四根却向凤翼射去。
    凤翼怒喝一声，右手剪刀一伸，想要剪断向自己射来的丝线，可他却发现，当小毒地手指伸出来时。丝线已经落在了自己的身上，好像这中间完全不需要任何时间一般。
    然后，他觉得自己的身子突然不由自主地改变了方向。向上射去，他连忙剪断了丝线，可丝线被剪断之后，立刻又有一根射了过来。
    “小毒可是打断别人战斗节奏的高手……”火拳嘴角露出了一丝冷笑，小毒的能力虽然很难直接伤害人，但是这样突如其来的拉力所产生的作用却很容易让人头晕。现在地凤翼就好像是一个被五百个大汉推搡着的瘦子，完全无法把握自己的方向，小毒地能力在某些方面来说，也是近乎无敌的。
    不过。火拳的微笑突然消失了，因为他的耳边传来了一个声音：“生命起源？那是什么？我是纸鹤的主人又怎么了？”
    火拳转过头去，发现任潜悠确实远远的飞开了，正一手抓着墨镜，对着墨镜大喊大叫，看火拳转头看他，还微笑着挥了挥手。
    天……我怎么把这个忘记了？为了保险其间，自己身上藏了好多的摄象头和通讯器，连墨镜上也有……
    “你……”火拳简直不知道说什么好，却听任潜悠道：“啊，你们先打，我去找茬东西……一会就回来！”
    “别回来了……喂，小子！把我的墨镜还给我！”任潜悠却嘻嘻一笑，把墨镜向自己怀里一放，火拳气的哇呀呀大叫，却见任潜悠有冲了过来，身体和他交错而过，手里有红色地纸张闪了一下，嘻嘻笑道：“忘记带钱了，借我点……”
    “你……”火拳怒喝一声，却突然觉得自己的胸口凉凉的，低头一看，发现自己贴胸放钱的地方竟然破了一个大洞，他心中突然一凉，如果刚才任潜悠不是让钱自己划破他的衣服飞出来，而是向里刺入他的心脏，现在他会怎么样？
    “改变频率……十四号频道。”火拳听到火拳低声道，然后他立刻调整了自己身上通讯器的频道，任潜悠那边也在变飞边鼓捣，不知道能不能找到调节频道的地方。
    “气死，真小气，说句话都不让听……”任潜悠落到报刊亭前，露出了大大的笑脸问报刊亭里的中年女人道：“阿姨，有今天的这张报纸？”他从自己的背包里取出了被鸟人穿透的报纸，竖在自己面前道。
    “啊……有……”报刊亭里的女人一直在低头看东西，并没有注意到任潜悠与众不同的出场方式，她抬起头，就看到了任潜悠手里拿的那张巨大的报纸：“云城日报啊，还有的，在左边！”
    任潜悠翻了翻，发现果然是自己要看的报纸，立刻又笑了：“谢谢阿姨，我全都要了……任潜悠丢出去了一张通红的票子，然后又阿了一声，道：“对了，我还要这个，这个，还有这个……”任潜悠又选了七八沓的报纸丢进了自己的背包里，当然是全部都买光光了，这才甩下了两三张红色的票子，豪气道：“不用找了，谢谢阿姨……”
    “小败家子……”女人这才反应过来，立刻大叫道：“一份报纸才一块钱，不用那么多钱……”然后，他就看到任潜悠抱着那一大堆云城日报傻笑着飞走了。
    啊……下巴落地的声音。
    任潜悠哼着歌，把自己手中的报纸展开，就看到上面的照片，赫然正是小雨微笑的样子。
    小雨……嘻嘻……任潜悠笑起来，他突然想起来，自己似乎从来没有把小雨的照片放到身上的样子，要不要把这张照片减下来，然后贴身收藏？不如让小雨送自己一张？哎呀……似乎不怎么好意思开口啊……
    我好害羞啊……任潜悠把报纸一抱，开始陶醉了。
    “不对，现在不是陶醉的时候，快看，快看……”任潜悠哈哈一笑，再次把手中的报纸展开来，就在此时，他突然听到一声震耳欲聋的爆炸声，然后他就发现报纸上小雨的面孔上突然一黑，然后一团火苗从小雨的面孔上开始蔓延，慢慢烧了开去。
    “谁干的好事！”任潜悠气的哇啦啦大叫，透过被烧穿的报纸看过去，发现火拳正哇呀呀大叫着从自己的面前落了下去，他后背着火，全身衣服破破烂烂，身上的火箭筒已经不见，然后接二连三的爆炸声从天空响起来，任潜悠却没有闲心管那些，他跑到火拳身边，大叫道：“喂，你爆炸就爆炸，干什么炸我报纸？”
    “现在不是说这些的时候吧……我赔你一车报纸好了……火拳苦笑道，“你觉得你自己是不是该做一些什么？”
    “队长，你没事吧！”火拳身上唯一完好的通讯器里传来了断断续续的声音，火拳连忙道：“我还好，小毒呢？”
    “他不太好……”灰白苦笑道，“他的弱点被看穿了。”
    小毒的丝线只能产生“拉”的效果，而无法产生“推”的效果，也就是说，只要被他的丝线缠住，他唯一能做的，就是把你拉到他身边去而已，凤翼在看穿这一点之后，干脆不再被动的被拉扯，而是整个人主动迎了上去，冲向了小毒的身边。
    小毒立刻把手中的丝线射向了其他的悬空器，可凤翼却完全看穿了小毒的战斗方式，他轻易的破坏掉几个悬空器之后，火拳终于忍不住了。
    然后，就是任潜悠听到的那声爆炸声了，在火拳接近了敌人的瞬间，凤翼就再次使用了那漫天乱射羽毛的绝技，火拳躲避不及，身后的喷射筒中了一根羽毛，立刻产生了大爆炸。
    “队长，我暂时引开他，你去准备新的战术。”小毒的声音响起来，他右手的丝线一闪，射向了对面的一栋大楼，在他身后，最后一个浮空器被破坏，小毒的直线速度是别人无法企及的，但是凤翼却似乎没有追的打算。
    “喂，你真要眼睁睁看着我掉下去吗？”火拳看任潜悠还恶狠狠的盯着他，“我还没有一张报纸值钱吗？”
    “呸，一百个你都顶不上一张报纸！”现在的任潜悠很是嚣张，他大喷口水，差点喷火拳一脸，火拳哭笑不得，任潜悠道：“真要送我一车报纸吗？”拥有操纵纸的能力，任潜悠天生对纸就有一种“霸占欲望”，一听火拳答应的条件，立刻就有些心动了。
    “我说到做到……哇，再不抓住我，我真要掉下去了！”火拳大声道，他已经能看到下面楼顶贴的地砖的花纹了。
    “嘿咻……”任潜悠伸出双手抓住了火拳的领子，拼命蒲扇着翅膀，可惜他的翅膀只能够带起自己来，此时只能减慢火拳的速度，却无法把他拎起来……





    第四卷：鸿门盛宴 第一五三章：丹顶白鹤
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:45 本章字数:3587

        
    “你好重啊……你确定你不需要减肥吗？”任潜悠双手拼命向上拎,自个身体都被坠成了头下脚上，他深深吸了一口气，身后的背包里又喷出了无数的报纸，一张张拼接在一起，很快任潜悠的翅膀面积增大了三倍有余，终于提着火拳飞了起来。
    “喂，我救了你，你都不感谢我吗？”任潜悠道。
    火拳拼命卡着自己的脖子，挣扎着指着自己的喉咙，任潜悠一使劲把他的衬衣整个勒进了脖子里，这样能说得出话来才怪。
    “明白了……他一定是故意的……”火拳心中苦笑，果然是宁该阎王债，不欠小鬼钱，这小鬼还真是睚眦必报……
    “哈……漫天都是小雨呀……”任潜悠抬头看向自己的头顶，他这才发现自己刚才放在最上面的报纸是有小雨的新闻的《云城日报，随着翅膀的拍动，相同的小雨也在不同的角度露出了笑容。
    真是好幸福啊好幸福！任潜悠咧嘴笑着，抬头努力捕捉着上面的字迹，而火拳终于被勒得忍不住了，双手一扣，抓住了任潜悠的两只胳膊，按照他本来的想法，接下来他就要双手一使劲，拜开这小鬼不知死活的双手了，不然恐怕自己就要真的被勒死了。
    可他的手在接触到任潜悠双手的刹那，却犹豫了一下，仅仅是按住了任潜悠的双手，却没有行动。
    因为十一二岁的任潜悠，手腕纤细得好像一折就断，让他实在担心自己一使劲就让任潜悠哭起来……
    然后。更强烈的冲击感顺着他的手瞬间蔓延到全身。
    这……这感觉……
    勃勃地生机从任潜悠右手上传导过来，顺着火拳的右手传寻进他的心脏，让他那窒息的感觉瞬间一扫而空，似乎有什么取代了他地呼吸提供给他氧气一般。虽然这仅仅是一种错觉，但这样的错觉却让他好受了很多。
    更重要的是，他的力量竟然也开始蠢蠢欲动了。
    这样的感觉……竟然如此的熟悉，没错……没错，这一定是那个……
    在这之前，火拳这辈子只有过一次这样的感觉，那已经是接近十年前，也正是那次的接触，造就了他现在Ａ组最强的神话，一次接触。却受益终生。
    这……绝对是长生者之印！
    任潜悠自己也没有注意到，自己右手的长生者之印正在散发出淡淡地光芒，不知道是因为火拳体内曾经有过同样的力量。还是因为任潜悠触动了某些条件，引发了它的力量，自从“童痕”完全转化成“长生者之印”之后，第一次在没有吱呀激发地情况下，被启动了。
    其实。任潜悠身上有一种非常特殊的特性，促使当初的“童痕”转变成了长生者之印，或者说转变成了一把由“返老还童”的能力凝结成。拥有“返老还童”者同样能力的神兵，可这样地“神兵”所需要的使用条件，严格到近乎苛刻，如果任潜悠只是慢慢的进步，说不定一辈子也无法得到这把神兵地承认，使用这把神兵。而吱呀因为性质相近，所以能够使用它最表面的一种力量，只能暂时改变一下人物的形态。
    但是这神兵和别的神兵所不同的地方，就是它本身有一半是由任潜悠所产生的。几乎和任潜悠是一体的，所以就算任潜悠无法使用它，它也依然是“收藏”状态，而且就依附在任潜悠的身体上，如果不是得到任潜悠的允许，其他人也别想使用它。
    就好像就算无法得到神兵地承认，也可以使用神兵一部分的力量一般，这神兵也一直在为任潜悠贡献着自己的力量，而就在任潜悠得到一把新的神兵之后，这骄傲的神兵似乎感受到了某种威胁，发飙一般展示出了一些自己的力量，它可不想自己的主人忽略它的存在，整天想着如何使用那把低级的枪。
    （其实，这个才是任潜悠第一把神兵，嘻嘻……它的形态嘛……）
    可惜的是，任潜悠并没有发现这中间的不同。
    “如果……这是长生者之印的话，那么这个人到底是谁？自己所见过的拥有长生者之印的人，一共只有两个，另外一个人还不知道是否真的长生者之印……，
    那个不知道是否真的拥有长生者之印的人，当然就是任潜悠了。
    “难道……是潜悠吗？不……怎么可能？如果真是他的话……那岂非他……”
    长生者之印，其实并非让人长生不老的力量，而是返老还童的力量，不论多老，都可以立刻恢复年轻，人实际上还是会随着岁月慢慢变老的。
    更重要的是，返老还童这个能力，有一样非常重要的特性，几乎是完全无法改变的，那就是这能力只能让人回到过去，只能让人返老还童，却不能让人由童变老！
    只要使用了这个能力，就只能保持年轻的状态，除非随着岁月流逝慢慢变老，不然就不可能再回去了！
    如果自己身后的人真是任潜悠，那么他……岂非要一直保持这个状态，然后再慢慢长大？
    长生者，可以说是这个世界上最大的秘密之一，并不是所有人都了解的，甚至黑衣和白衣也都不了解，所以他们才对任潜悠这奇怪的能力丝毫不觉奇怪，也没有认出来任潜悠手背上的花纹到底是什么。
    但只要是了解长生者的人，就会发现这其中蕴藏着的古怪。
    长生者永远是把人由现在变成过去的，怎么可能把人由现在发展到未来？那是完全相反的能力……
    “生命……起源……”火拳突然想到了这个能力，还有那对这个能力的猜测……但他却没有时间再想下去了，因为他看到凤翼猛然冲了过来。
    “潜悠，危险！”火拳下意识的把自己的猜测叫了出来，任潜悠啊的一声惊叫，身体猛然一侧，却还是没有躲闪过去，他的半边翅膀被整个剪断，只剩下半边翅膀的任潜悠在空中打着转儿向下坠落。
    “喂，你叫我什么？我不叫潜悠……”都这时候了，任潜悠还有时间撒谎，不过他面上的心虚却出卖了他，年龄变小之后，连演戏的水平都差了好多。
    “放心……我帮你保密。”火拳露出了微笑，右手拔住了自己的领子，艰难的说。他把自己左手中的碎粉给任潜悠看，“你看，这个我已经捏碎了，别人听不到的。”
    当然要保密，因为这样的大秘密，必须要汇报给一个人，在得到他的允许之前，绝对不能让其他人知道！
    本来只是猜测任潜悠有长生者之印而已，现在火拳却几乎确定了！
    “我要杀人灭口！”任潜悠手一松，火拳惨叫着落了下去，任潜悠愤怒的抬头，看着眼前的凤翼，凤翼正一剪刀剪向任潜悠的腰间。
    “去死！”任潜悠背后的报纸还多的是，快速拼接在一起，形成新的翅膀，只是任潜悠拼接翅膀耽搁的这一瞬间，凤翼的剪刀已经剪到了任潜悠的腰间。
    “不要！”火拳看的清楚，如果任潜悠不是为了救自己，以他的速度和灵活性，定然不可能面临如此的危机，而任潜悠刚才放开自己之时，明显是看到了海东青利爪和小毒已经飞了回来，如果任潜悠因为自己的关系而被别人杀死，他要怎么安心，不……不是无法安心，而是他心中，似乎有什么东西碎裂了，自从接触到任潜悠之后，就一点一滴积攒起来的东西，突然碎裂了，湿透了他的内心。
    “去死！”火拳怒吼一声，右手一拳挥出，一团巨大的火球从他的拳头上射出，射向天空中的凤翼，可这距离实在是太远了……
    同时看到这一切的，还有小毒，小毒右手伸出，手中的五根丝线同时射向了任潜悠，可凤翼的剪刀已经及体，似乎一切都以来不及……
    “唳——”一声清越悠杨的鹤唳声突然响彻了整个天空，在任潜悠的身前突然出现了一只雪白的影子，那影子双翼尽展，曲颈向天，长喙半张，发出一声清越鹤唳，额头上一抹嫣红如同红日一般的耀眼，它伸展的双翼竟然把凤翼那几乎无坚不摧的剪刀整个撑开，然后伸颈向半空中的凤翼啄去！
    一只巨大无匹的丹顶鹤不知道从何而来，突然解决了任潜悠的危机！
    “天……”火拳的嘴巴大张，一句话也说不出来，这一瞬间，他不知道是该感激上天，还是该痛哭流涕。
    狼狈的闪避过了羽鹤的攻击，凤翼惊慌的退出了近百米之外，眼前这突然出现的巨大白鹤让他感觉到了巨大的压力……
    白鹤并没有追击他，而是反身拿翅膀重重扇了任潜悠一下，任潜悠被打得在空中翻了一个个儿，呆在那里。
    而这样的动作，却让一直在直升机里远远监视着这里的动作的神耳觉得格外的熟悉……
    似乎，在哪里见过一般。





    第四卷：鸿门盛宴 第一五四章：强强对阵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:45 本章字数:2363

        
    “唳——”又反身一翅膀拍开了上来凑热闹的纸鹤“调皮”，白鹤很是严厉的叫了几声，任潜悠和纸鹤调皮缩在一起，倒是一对难兄难弟。
    “这个……是什么东西？”小毒下意识道，能让一直不怎么爱说话的小毒主动问对方是什么东西，这事情绝对少见。
    “应该是……灵魂分身吧……”火拳很不确定地道，然后他心里加了一句，加了名为“生命起源”的料的灵魂分身……
    任潜悠的长生印并非单纯的长生印，里面还夹杂了一些任潜悠本身的某种属性，正是那种属性被别人认为是“生命起源”，而这力量是和长生印相反的，可以让生命由“年轻”变成“年老”，严格来说，童痕只赋予了任潜悠变成Q版的能力，而变成大人的能力，却是任潜悠本来就拥有的。
    但是，当这很有灵性的神兵——“长生印”进入了任潜悠的身体之后，渐渐感应到了某些和自己同级别的力量，并暂且获得了那些本身并没有灵性的力量的控制权，俨然成为了任潜悠那运行在后台之下的“资源管理器”。
    任潜悠的身体里，拥有着强大的力量，这力量似乎被什么东西压抑住了，无法发挥出来，就好像人的潜意识，完全无法被前意识控制。
    而任潜悠的灵魂分身也无法被自己控制，因为那并非是真正的灵魂分身，而是灵魂分身和生命起源两种能力互相作用的结果，生命起源的能力。却是任潜悠能力范围之外地，这大概就是他无法和灵魂分身进行深层次交流的原因吧。
    人的潜意识和前意识之间，是无法进行这种直接的沟通地。
    同样的，凤翼也呆住了。这是……能力进化吗？
    有很多人，一辈子都很难产生进化，而这样的进化就产生在自己的面前，不知道为什么，凤翼的心中有了一丝隐隐的喜悦，似乎有一种“看到好戏”了的感觉，然后他又开始嫉妒了起来，自己依靠这一套顶级的神兵套装才能够做到这样，而对方却仅仅是依靠自己的力量，就能够和自己正面对抗。
    更重要的是。对方竟然还是一个小孩子。
    杀掉他……杀掉他……
    不……不行……如果现在杀掉他……那就太……太……
    太什么？凤翼自己也不知道，他只觉得，自己隐隐有些怜惜起眼前这个天赋卓绝地男孩。只是他为什么是自己的敌人呢……
    挣扎在自己莫名其妙的想法里地凤翼突然被一声鹤唳惊醒了，丹顶鹤稳重转过头来，发出了一声清脆的鹤唳，然后双翼一扇，合身扑了上来。
    “哇……”任潜悠呆呆的看着。只能以“震惊”来表示，什么叫飞行？那样才是飞行，不论是灵活度。还是速度，都比自己强悍了太多了，丹顶鹤的长喙竟然可以硬捍凤翼的剪刀，暴射而来地羽毛，也仅仅是双翼一展，就可以直接吹开，不只是任潜悠，就连火拳也都呆住了，这只大鸟也太变态了吧……
    不过。这样强大的力量，不可能没有限制吧……毕竟这比任潜悠现在的力量强大太多了。
    火拳示意小毒缩短手中地丝线，攀升到了任潜悠的身边，伸手抓住了他的右手。
    果然……火拳能够感觉到，聚集在任潜悠右手长生印上的能量在慢慢的流失，原来纸鹤并非是由任潜悠供给的能力，而是由长生印供给的。
    长生印不但是长生者的象征，更拥有一种非常奇特的特性，就是聚集周围地能量，并转化成一种极其特别的能量，而这能量，正是让长生者返老还童的根源，用通俗的方法来说，那就是“生气”。
    而现在，这聚集在任潜悠身上的生气，显然就是专门供应纸鹤能力的“电池”，按照这样的流逝速度，似乎能够让纸鹤在外面行动上十分钟。
    十分钟……已经很强了…”
    只是，任潜悠身边却有一只一日无“生气”不欢的小猴子吱呀，整天把任潜悠的长生印当棒棒糖吃，这能让纸鹤行动十分钟的生气，却足足聚集了两个月。
    “干吗抓我手？”任潜悠把自己的手从火拳手掌里拽出来，闪得远远的，一脸提防样，火拳哭笑不得，想再上前告诫任潜悠几声，并把自己的猜测告诉他，但看看自己身边还有小毒，只好暂时闭嘴。
    有些事情，自己要帮潜悠保密啊……唉……
    任潜悠在旁边大叫加油，纸鹤和凤翼却如同斗牛一般拼命的在空中碰撞，丹顶鹤对凤翼的恼怒可不是一天两天了，上次见他时就吃了大亏，这次更被他追得狼狈不堪，刚才任潜悠也差点被他杀掉，丹顶鹤一对漆黑如同黑宝石的眼睛里隐隐散发着红色的光芒，身形再次加快！
    当丹顶鹤还是纸鹤的时候，就一直在空中飞行，可以说它本身就是一只鸟，任潜悠之后所学习的羽鹤流刀法和折扇扇法，都是模拟飞鸟飞行的招式，更和纸鹤一样，都有一个鹤字在里面，很多的因素加起来，才让纸鹤的“灵魂”化为了现在的丹顶鹤，而任潜悠的折扇技巧他也了然于心，飞行姿势更加的自由，甚至有时候用双翼使出来羽鹤流的招式来，攻击犀利，防御严密，凤翼不论怎么做，都根本占不了上风。
    “嘿……”凤翼怒喝一声，“没想到这么快就要拿出来杀手锏了！”凤翼的能力突然爆发开来，比刚刚强大了好几倍，然后右手一展一只鸡爪一般的东西出现在他的手中，火喝一声，身上爆发出一团耀眼的光芒，一对脸盆大小的凤爪出现在他身边，悬浮在他身侧三米范围之内，随着他右手一挥，一对凤爪飞射而来。
    “使用‘爆发’来增强自己的能力，暂时达到同时使用凤凰套装中三件神兵的程度吗？”火拳喃喃低语，他的目光落在了丹顶鹤身上，现在丹顶鹤要如何反应？





    第四卷：鸿门盛宴 第一五五章：合体战术
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:45 本章字数:3619

        
    所谓套装，最厉害的一点，就是当同时使用两个或以上部件时，就会激发出新的能力来。正如同仅仅可以飞行的“凤翼”和仅仅能用来当武器的“凤喙”一起使用时，就会产生新的能力——“落羽”而这落羽就是现在凤翼最经常使用的那种向外发射羽毛的招式。
    据说，如果能够得到套装的承认，那就不仅仅是向外射出羽毛，甚至可以以自己的意念控制射出去的羽毛，达到类似制寻的目的。
    到时候，根本不用使用“爆炸”式的攻击，只需要射出一两根羽毛，就可以产生比现在更可观的效果，而且要节省不知道多少倍的能量，整体战斗能力大大提升。
    凤爪本身的能力是自动帮神兵使用者格挡所有攻击，并自动攻击十米左右范围内的所有敌人。而凤爪和其他两件相结合，则会再度幻化出五个小型凤爪，小型凤爪防御，而两只大凤爪只需要攻击就足够了。
    高级的神兵大多都拥有自己的智能，可以自动判断是攻击还是防御，这就好像是有了一个能力强大的帮手，或者说是灵魂分身。
    这只“凤凰”生前所拥有的能力中，定然也有“灵魂分身’的能力，说不定就是分身出一群小小的凤爪，进行自主的攻击。
    凤翼悬浮在空中，身边飞翔着两大五小共七个凤爪，右手凤喙，背上凤翼，三件神兵的光芒彼此辉映。隐隐有一个字在他的背后闪现出来，却隐隐约约，根本看不清楚。
    火拳目光微凝，仔细辨认着那字迹。并希望能够把那字迹记下来，在面对某些特殊现象时，摄象头和人眼的构造有所不同，并不一定能够忠实地纪录下来，所以关键时刻还要依靠人的双眼。
    而按照火拳的经验，拥有这种特殊的，类似文字地标志的，定然是某种“顶级能力”，而得到“凤凰套装”的承认，并全部穿上之后。凤凰套装就会产生五个字。
    显然这只曾经称霸整个地球的天空的神鸟拥有五种顶级的能力！
    五个顶级能力！那是什么概念？到现在为止，火拳所见到过的顶级能力者，不过才二三人而已。而且他们都仅仅拥有一种能力！
    不知道多少年前，当这只神鸟纵横整个天地之时，那该是怎么样的光景啊……
    难道，地球上真的曾经存在着所谓的洪荒时代？所有地洪荒异种都神通广大，能力超群？
    火拳摇头摆脱了这不切实际的遐想。神耳的声音从小毒身上地通讯器里传来：“队长……那个……是什么字？”
    火拳认不出来这是什么字，因为他从来没有见到过这种能力，他唯一可以肯定的是。这个字和自己在“凤凰套装”合成图上看到的五个字完全不同！
    这么说来……自己眼前的人，也是一名顶级能力者！
    至少，他距离顶级能力者已经不太遥远了！
    只是……为什么他一直到现在，都没有使用自己的能力，而是一直使用神兵进行战斗呢？如果他使用了这样地顶级能力，就算是自己，也根本无法对付他吧……
    或者……他根本就没有办法使用自己的能力？
    怎么可能？
    但是，如果不是无法使用自己的能力，又怎么解释他地做法呢？
    “队长。他好像没有能力吧……”神耳低声道。
    “如果他没有能力，他刚才‘爆发’的是什么？”火拳苦笑，刚才凤翼明显使用了爆发来提升自己本身的能力，而且，上次他明明使用了能力治疗自己的伤口。
    小毒不说话了，火拳皱眉道：“他的能力应该是不适合用来战斗的，所以一直都把自己的能量当能源，用来供应神兵所需，不过……如果是顶级能力，或者接近顶级的话，无论如何，都比没有认主的神兵更合适吧……”
    除非他地能力极端到完全无法进行战斗。
    “队长……”从小毒身上传出来灰白的声音，“我有一个想法……”
    “说！”火拳低声道，他一直很相信灰白的分析，不只是因为他是他们队里智商第二高的人，更因为灰白和他一起合作了不知道多长时间了，从来都没有在主观判断上出过错。
    “队长你可还记得，在顶级能力中，有一种特别奇特的能力。”灰白道，火拳的眉头慢慢皱了起来。
    “你是说……那个？”
    “是，我觉得，显示在他身后的那个字符，并非他本身的力量，而是别人施加在他身上的力量，为的是……”
    为的是封印住他的能力……
    空有一身力量，却根本无法使用，只能当作能源供应给自己的神兵，这就是他的苦衷么？
    被顶级能力封印了力量，这个世界上恐怕没有几个人拥有这种殊荣吧！
    而他被顶级能力封印了力量，那么上次他治疗自己的能力，说不定也是通过神兵得到的，如果不是通过神兵得到的，那么他本身的实力，定然已经达到了将要冲破“封印’的边缘。
    那……是多么强悍的能力？
    这个世界上……哪里蹦出来了这么多的高手？杂耍表演么？
    这边火拳和灰白谈论着凤翼的能力，而那边的丹顶鹤和凤翼已经再次斗在了一起。
    这一次，丹顶鹤明显的处在了下风，多了七只凤爪的帮助，丹顶鹤的攻击完全被封锁住，只能频频后退。
    火拳估计时间已经不够，任潜悠的能力顶多还能持续上三分钟，是时候撤退了……对付这样的敌人，现在的这个状态根本不可能胜利的！
    他刚打算把任潜悠也拉走，暂时撤退，却见任潜悠怒喝一声：“呸，这么多打我们一个！我也来！”转身冲了上去！
    火拳的下巴差点掉下来，丹顶鹤清唳一声，双翼一展，拦下了对方射过来的羽毛，身体似乎被其冲力撞了出去，向后飞退，然后和正向前狂冲的任潜悠撞在了一起。
    “小心！”火拳大叫，而接下来的变化却让他吃惊的张大了嘴巴，任潜悠的身体如同穿入虚影一般冲进了丹顶鹤的身体内，任潜悠背后的纸翼和丹顶鹤的双翼重合在一起，双手平伸，脑袋低垂，丹顶鹤的双眼也渐渐合上，然后再次睁了开来。
    “唳——”暴烈的气流四下乱转，火拳和小毒被吹得高高荡起来，海东青也发出一声响亮的鹰唳，盘旋了几下，暂时退到了一边。
    在任潜悠撞进丹顶鹤身体内的那一刹那，任潜悠生平第一次和纸鹤稳重的精神进行了交流。
    任潜悠从记事起，能力就已经觉醒，第一次折纸鹤的时候，就自然而然的制造出了纸鹤来，就好像人格分裂一般，从那一天开始，任潜悠的精神由一个变成了两个，纸鹤稳重和他同源而生，却又拥有不同的发展轨迹，渐渐形成了自己的性格和行事风格，甚至成为了一个独立的生命，而这两个同源的生命，在分裂开来那一天之后，就再也没有做过这样的交流。
    他们就好像天各一方的双胞胎，突然见面，拥有了促膝长谈的机会一般，庞大的数据流从纸鹤的“灵魂”中流入了任潜悠的灵魂，两个人的记忆重合了，然后互相补足，纸鹤经历的一切都如同任潜悠自己的经历一般清晰得呈现在了任潜悠的脑海之中，这样心灵相通的感觉，似乎也开启了一个神秘的开关，任潜悠和纸鹤同时拥有了控制对方身体和异能的能力。
    拥有两个灵魂的“羽鹤潜悠”，就好像升级成双核CPU的电脑一般，并发得处理着所有的事情。
    外表看来，依然是一只丹顶鹤，可它的动作，却变得格外诡异。
    “羽鹤潜悠”双翼一拍，长颈一伸，双翼展开轻轻一拍，一招之中融合了“双刀”和“双扇”的招式，翅膀过处，竟然带起了如同振刀诀一般的气流波动，身体未到，翅膀带起的气流却已经射到了凤翼身边。
    “喝！”凤翼双翼一合，利用双翼挡开了向自己射来的利刃一般的气流，两只大的凤爪已经射出，射向了羽鹤潜悠的腹部，如果被射中，定然会开膛破肚，肠胃漫天，就在此时，从羽鹤的肚子中伸出了四条纸带，如同毒蛇一般缠向了凤爪，同时羽鹤身体一侧，双翼一划，又是两道刀气射出。
    羽鹤双刀一脉从白鹤的飞行姿态中化出了这一套刀法，却从来都不曾想过，有一天这样的刀法竟然真的被一只大鹤使了出来。
    凤爪嗤啦一声削断了任潜悠的纸带，面对这种级数的神兵，任潜悠的纸带硬度不够，正面硬撼当然吃亏，但就这么一耽搁，羽鹤的双爪已经抓出，紧紧的扣住了凤爪，双翼又是连番的刀气射了出去。
    “好强……”火拳的嘴巴张的大大的，这家伙本来就那么强了，没想到竟然还能合体！





    第四卷：鸿门盛宴 第一五六章：破格录取
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:46 本章字数:3572

        
    “该死！”凤翼没想到自己出动了三件神兵，竟然还是挡不住任潜悠的攻击，他身边的五只小小的凤爪带起了一道道劲风，把射来的刀气尽数拦下，那一对大凤爪猛然挣脱了白鹤的双爪，由下而上，向白鹤的双翼射去，白鹤的身体中射出了两张白纸，紧紧得贴在了白鹤的双翼上，正是任潜悠的偷窥符。
    偷窥符发动，两只凤爪从偷窥符产生的洞穴里穿过，却没有对白鹤造成丝毫的伤害，偷窥符的能力倏然停止，若是停止的再快一点，便可以把这一对神兵切成两段，可惜的是凤爪速度实在是太快了，任潜悠的计策也宣告失败。
    “嘿！”眼看自己的凤爪也攻击失败，凤翼双翼一振，漫天的羽毛向白鹤射来。
    “嘿！”任潜悠的轻喝声响起来，面对万千羽毛，白鹤竟然也完全不甘示弱，双翼一振，竟然也是漫天的羽毛洒落！
    “天……连这招都会！”火拳的耳机里传来神耳惊叫的声音，火拳微微一笑，这些人中，只有他对任潜悠的根底知道得多一些，白鹤射出的哪里是羽毛，那根本就是无数的纸牌！
    火拳记得从一开始任潜悠就背着书包，他书包里定然装的全部都是纸制品，这些随处可见的东西，对任潜悠来说，却是最强力的武器，不啻背着一个大火药库。
    “嘿……看我的以彼之道，还施彼身！”任潜悠嚣张的大笑。
    纸牌对上了羽毛，几乎正好是一根羽毛对一张纸牌——当然，这并非是任潜悠的功劳。任潜悠变小之后，微操水平也退化了，变得更差了一些，这样精确地操纵其实是白鹤稳重所做到的。
    羽毛把纸牌削横两半。几乎就是当初和“九十九刃”的战斗重演，可凤翼毕竟没有办法控制羽毛的去向，大部分地羽毛在削断纸牌之后，都渐渐消失在了空中，只有几个依然射向白鹤，却被白鹤双翼拍飞，而纸牌就不一样了，被削断的纸牌在白鹤的控制之下，化为纸之风暴，向凤翼卷了过去。
    凤翼身边的五只小凤爪拼命的防御。但五只凤爪再厉害，也只能防御一小部分，大多数的纸牌长驱直入。完全没有受到丝毫的阻碍。
    “喝！”凤翼火喝一声，双翼猛拍，希望能用风把纸牌吹开——但那只是妄想而已，虽然有小部分被吹开，但大部分纸牌疯狂的在凤翼的身上留下了无数细小的伤痕。凤翼痛呼一声，身上喷出了无数股鲜血来！
    “喝呀！”任潜悠得势不饶人，双翼再拍。又是两道刀气射出，一道划过了凤翼地左肩，另外一道则在凤翼的面上留下了一道深可见骨的伤痕。
    任潜悠刚打算再扑上去，身体却猛然一震，身边地白鹤渐渐透明，然后消失在了空中。
    啊哟……怎么了？任潜悠眨巴了一下眼睛，还有些迷惑不解，然后就见凤翼趁这机会急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼一般的去了……
    “别追了！”看海东青利爪作势欲追。火拳连忙阻止它，现在任潜悠的“白鹤变身，已经失效了，追上去也没有办法对付他，难道真要自己背着火箭筒在天空跟他打么？那可真要快点学学死字怎么写了。
    “怎么回事？喂……那个死鹤，你跑哪里去了？”任潜悠抓了抓自己的脑袋，依然茫然不解。
    “真是……人比人，气死人啊……”火拳哭笑不得，这个得天独厚的少年，还真是让人无话可说啊……
    “啊……看来是结束了哈……”任潜悠看看火拳，再看看面无表情地小毒，哈哈一笑，然后转身就飞！
    “喂！”火拳哭笑不得，“站住，不要跑！又不吃了你！”
    “我哪里知道你是不是在骗我……”任潜悠防贼一般看着火拳，火拳立刻堆起了自以为最和善的笑容，道：“我真不会把你怎么样……喂，你听我说……”
    任潜悠以自己最快的速度飞跑了。
    坏人从来不说自己是坏人，而且现在我才不要和你在一起……他这样想着。
    偷偷摸摸地飞到了庄圆外面，先让纸鹤调皮进去探了一探，发现自己的房间里没有人，任潜悠才快速的飞进了自己的房间里去，然后捏唇吹了一声口哨。
    小猴子已经先回来了，听到任潜悠召唤，快速的从外面跳了进来。
    把窗户关好，拉上窗帘，房间里还是一片狼藉，似乎并没有人进来过，任潜悠放心的在自己的床上坐下，然后让小猴子吱呀把自己变回了本来面目。
    紧接着，任潜悠就狠狠一拳头敲在了自己的脑袋上。
    天……这算什么？今天自己到底做了什么啊！这么乱七八糟的事情，竟然是自己做出来地？
    以前任潜悠就觉得自己变小之后，性格也会变的调皮，经常做事乱糟糟，不过之前从来没用这种形态办过正事，没想到第一次使用这样的形态出去，就捅了这么大漏子。
    火拳大哥知道我有能力了……还知道我会变小……这下子可怎么办！
    不过……他怎么猜出来的？接下来我会怎么样？会不会被抓去洗脑……唉……这可怎么办才好！
    就在任潜悠烦恼的时候，门外响起了敲门的声音，同时刘威的声音响起来：“少爷，少爷，您睡醒了吗？该吃午饭了……，
    “我还不饿……一会再吃……”任潜悠随口道，他赶快把房间简单收拾了一下，然后坐到电脑前面，输入了几个关键字，搜索新闻。
    “少女，昏迷，植物人，云大……”任潜悠准备了许多的关键词，没想到立刻就搜索到了。
    “未知奇迹？植物人少女被云大破格录取。”著名的门户网站上，竟然以头条红标题把这个新闻放在了首页上。
    “一位军人父亲给云大的校长写信，说自己的女儿昏迷了五年，醒来之后，第一个愿望就是能够考上云城大学，而经过多方协商之后，这位少女竟然以极其优异的成绩通过了测试……医生证明，她在前五年中，一直昏迷不醒，甚至有些时候生命垂危，而之前她曾经就学的学校也证明，她的学历应该只有初中水平。这样的一名少女，怎么可能会完成三名大学教授亲自出的特殊考卷，成为今年第一个被云城大学破格录取的学生的呢？记者了解到，到两个月前，这名名为刘漱雨的少女移植了一位和她同名同姓的少女的心脏，那位少女正是应届考生，虽然当事人的家长都不愿意多谈，但是记者还是找到了她的照片，从照片上看出，就算是长相，两人也几乎一模一样……医生说，心脏移植之后几乎完全没有出现排斥反应，这对两名完全没有血缘关系的人来说，实在是有些不可思议。同名同姓，同样的长相，这是上天开的玩笑，还是上帝降下的奇迹，无论如何，我们只能说，这个少女，同时延续了两个生命……我们走访了某某专家，该专家称，人的心脏也有可能存储有部分的记忆，所以……”
    把那所谓专家的胡扯丢到一边，任潜悠脑海里只有八个字。
    云城大学，破格录取。
    小雨……小雨也考上云城大学了，小雨……小雨也要来找自己了！天……这……不是在做梦吧！
    立刻，刚才的种种不快和不安都烟消云散，任潜悠向后一躺，整个人从椅子上滑下来，呆呆的看着天花板，傻笑起来。
    上天……你待我还真是不薄啊……本以为，本以为要和小雨分开一段时间了，本以为小雨今年没有机会再跟自己一起上学了，没想到……上天又给了自己这么大的一个惊喜。
    任潜悠却没有想到，这并非上天给他的惊喜，而是少女精心策划的礼物。
    虽然承接了之前的记忆，但为了能够考上云城大学，少女付出了多么大的努力。
    从醒来那一天开始，少女就坚持拼命的复习，移植了心脏，两个灵魂重合在一起，说没有任何后遗症，那是不可能的，随时都有可能有剧烈的疼痛和眩晕感，很多时候，她都会产生非常奇怪的错觉，一时间认为自己是一个小女孩，一会儿又以为自己还是当初的小雨，这种感觉，没有经历过的人，是绝对不可能知道的。
    当她知道任潜悠真的考上了云城大学之后，才对自己的父亲说出了自己的打算。
    对自己深爱着的女儿的要求，刀枪怎么可能不努力去做。
    不过，云大之所以会接纳他的意见，却是他通过很多方面做了工作，这样的事情，一个平民真的很难做到，好在刀枪还有那么一点能量。
    现在，虽然被记者扰得烦乱不堪，刘家还是一片喜气洋洋，小雨把自己这些天看过的复习资料一点点码好了，然后系起来，就在此时，白老师叫起来：“刚雨，来……小悠打电话了！”





    第四卷：鸿门盛宴 第一五七章：经营爱情
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:46 本章字数:3732

        
    接到任潜悠的电话，小雨心里美滋滋的，虽然她很想给小悠一个惊喜，但现在这样也很不错。
    再说，她还有一个惊喜要给任潜悠呢。
    其实，小雨虽然单纯，但在感情方面，却比任潜悠要聪明多了。
    白老师也是一个苦命的女人，和自己的妈妈与外婆一起长大，从小就知道没有依靠的痛苦的小雨，其实对自己的伴侣看得极其重，而白老师在知道她和小悠交往之后，也在若有若无的指点着她。
    “妈妈……爱情，到底是什么？”在很久很久之前，白老师还没有和刀枪结婚的某天晚上，小雨这样偷偷问白老师，“爱情真的好像书上写的那样伟大吗？”
    “妈妈结婚的时候……是家里人的主意……平平淡淡的，也不知道什么叫恋爱……”白老师笑了，轻轻点着小雨的鼻尖，“妈妈不知道爱情是什么，但是妈妈知道，爱情总是短暂的，不论你们在结婚之前是什么样的感情，到了结婚之后，就都慢慢变质了……
    “啊，书上不是说，爱情是永远不变的吗？”小雨问道。
    “傻小雨……这个世界上，哪里有永远不变的东西？爱情是浪漫的，新奇的，刺激的……但是，这个世界上哪里有那么多的浪漫，那么多的新奇，那么多的刺激？若一直这样的话，人岂非累死了？”
    “那……爱情到底是什么？会变成什么？”
    “我也不知道……是亲情……还是友情呢？”白老师却也迷茫了，“刚结婚的时候，两个人就这样在一起了。不同的生活环境，不同的习惯，两个人整天吵架……然后，渐渐就有一方妥协了。互相也磨合了……也就习惯了，每天睁开眼睛，就能看到他地身影……”
    白老师面上露出了幸福的笑容，眼睛里却流出泪来，既然已经习惯了生命中有彼此，那为什么还要失去呢？
    既然上天已经赐予了我幸福与安定，为什么又要把它收回去呢？我做错了什么吗？
    无论如何，得到了，享受过了，又失去了……至少还有记忆。不是吗？
    “那……爱情就是习惯吗？”
    “爱情也不是习惯……”轻轻搂住了女儿消瘦的肩膀，白老师带着眼泪，却微笑着。“爱情啊……就只是认定了一个人，然后跟着他走下去，一直不后悔，不回头……也许就是这样吧……”
    从来没有收到过一束花，没有收到过一块巧克力。甚至结婚戒指也只是一枚再普通不过的指环，可就是认定了他，不温柔。不浪漫，话不多，有些小脾气，还有些大男子主义，可就是喜欢他，喜欢跟在他身后，做一个小女人，默默地敬仰着他，在他自己无能为力的时候。偷偷帮他。
    “其实，越优秀的男人，在感情上，就越像一个孩子……”白老师这样告诉小雨，“他们总喜欢索求，甚至撒娇，还爱在自己喜欢的人面前显示自己，但是如果他们觉得值得，也可以为你毫无保留的付出。”
    “恩……”小雨也抬起头来，心里想着的是任潜悠，心中有异种莫名的滋味在蔓延着，每次看到任潜悠，她都有一种冲动，去关心他，去帮助他，想看到他的笑脸，也喜欢看到他在自己面前装严肃的样子。
    她总觉得，任潜悠并不像表面上那么坚强，而她，虽然看起来很柔弱，心里却很坚强，可以承受住任何的打击……只要，是为了小悠。
    她不知道自己为什么会这样想，但她可以肯定，任潜悠对她也一定是同样地感情。
    这样，就叫做相知吗？
    “还有啊……小雨……”抱着心爱的女儿，白老师轻轻道，“爱情不是从天上掉下来的，我不相信一见钟情，就算有人一见钟情，那也不是爱情……爱情啊，是经营出来地。”
    “是经营出来的？”小雨若有所思，却又想不透，看不懂。
    “这个世界上，哪里有不劳而获的道理？”白老师轻轻拍打着女儿的背脊，“这个世界上哪里有不用经营的东西，不论是爱情，是友情，还是亲情，都是经营出来地……女人啊，不可以有坏心，但绝对不可以没心计，知道吗？”
    “还有啊，男人，就好像是那天上的鸟，有些女人以为把自己变成网，就可以把男人网住，让他永远归顺自己，有些女人，希望自己能做鸟巢，等着他每天按时归来……但实际上，最好的办法，就是把你自己也变成一只鸟……”
    跟他一起飞吗？
    这样地我，能配得上你吗？小悠？
    我能跟你一起飞吗？
    如果爱情是需要经营的，那么……就让我开始经营吧……
    小雨这样想着，从那一天开始，这个纯洁的少女心里就多了一些事情，她的目标很明确，她要经营和小悠的爱情。
    因为她认定了，这一辈子，没有他，不行，不知道要怎么过，根本没办法活。
    “冬雨，你怎么做到的？你太厉害了！”小雨刚拿到电话，任潜悠就已经大叫起来。
    “嘻嘻，我在家里呆着没事干，所以就复习了一下……而且，我想和小悠在一起嘛！”
    “真高兴！”任潜悠心里有好多话，但到了嘴边却一句也说不出来，他实在是太高兴了，“你怎么不早点告诉我？如果你早点告诉我，我和你一起复习，你一个人复习，一定很累吧！”
    小雨的眼眶有些湿润，何止是累而已，硬拖着病体复习，拼命克服别人根本无法体会的痛苦，每天所有能够利用的时间都被利用了起来，就连出门地时候，都会随身带着抄着需要复习的东西的小本，就算心绞痛的时候，都会想着自己的计划……结果自己终于做到了，做到了就算身体健康的人也根本做不到的事情，当一个人拥有了一个非常强烈的愿望，就会爆发出自己全部的潜力。
    但，这些努力只要换来一句话就够了，小悠他说好高兴，我也……好高兴啊。
    “没有，不怎么累的，反正我也没事情做……小悠……”
    “恩？”任潜悠的声音里还有一些兴奋，“什么？”
    “又能在一起了……真好！”
    “是啊，真好……”
    一时间，话筒两边，都只有轻微的呼吸声，不知道都在想一些什么。
    “到时候，我要和你在同一个班级。”小雨微笑道，“刚悠你说好不好？”
    “当然好啦！”任潜悠哈哈笑起来，“我做梦都会高兴的笑出来的！”
    “哈哈，你这么高兴啊……不过，我是骗你的啦……我要和妈妈一样当老师，所以我想选师范学院……小悠，你说好不好？”小雨调皮道。
    “当老师也不用非要选择师范吧！”任潜悠皱眉道，云城大学这样的超级名牌学校毕业的学生，做什么似乎都有人抢着要吧……只要他本身不是废材，“虽然云城大学的师范学院也很不错……但是……我会不放心啊！”
    “笨蛋小悠，以前我不也不和你一个班吗？”小雨笑了，其实她心中也有些矛盾，她很想和小悠一直在一起，但是她知道一点，那就是距离或许不能产生美，但没有距离，却绝对不会有什么美。而且，自己如果和小悠呆在一起的话，小悠就再也不会有私人时间了。衡量了许久，她还是决定要尊重自己喜欢的人，而不是一天到晚缠住他——小悠是一个很独立的人呢，如果他整天和自己在一起，就不是自己喜欢的小悠了呢。
    而且，大学的上课时间并不固定，如果想在一起，可以一起到某个教室上课啊。
    小雨这样想着。
    “不太一样吧……”任潜悠其实还是在担心小雨的安全问题，“我是担心你有什么问题啦……”
    “没事的！”小雨嘻嘻笑起来，“小悠把我当成小孩子啦！我可是很厉害的！”
    “才怪……”任潜悠无语，却拿小雨没办法，想骂小雨两句，却又不忍心，只能叹息几声。
    而且，说不定小雨跟自己在一起才会更危险吧……
    “我爸爸说了……小雨微笑道，“谁敢动我，就带并踹谁老窝去，所以啊……小悠你放心啦！”小雨当然知道任潜悠在担心什么。
    “哼，他啊……”任潜悠对刀枪的实力不抱任何的期望，小雨嘻嘻笑起来：“我爸爸就在旁边啊……”
    “臭小子，说我什么坏话了！”刀枪大吼的声音传来，“找打是不是？”
    “哈哈……打得过我才算！”任潜悠哈哈大笑，小雨也咯咯笑起来。
    “对了，到时候我把小猴子吱呀放你身上，让它保护你。”任潜悠微笑道，而且还可以放出去纸鹤帮自己警戒，而且大学里人这么多，应该不会有什么问题才对。
    只要不让小雨独自一个人就没有问题吧！
    “你放心啦！我还有一个护身符呢！”小雨微笑道，“我告诉你……恩，对了，等一下，我到我房间里，偷偷跟你说。”





    第四卷：鸿门盛宴 第一五八章:人鼠大战
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:46 本章字数:3659

        
    “你这臭小妮子，拆电话干什么？干什么把电话抱走？怕老爸偷听？老爸怎么可能做这种事情？喂……我卧室里的怎么也拆了？怎么也给老爸留一部啊……”刀枪的咆哮声响起来。
    “嘻嘻！”然后是小雨的笑声从话筒里传来，接着又断掉了，过了几分钟，任潜悠才听到小雨道：“我把其他分机全给拆了，只留下我房间里的这一部，小悠，你知道吗？我抓到了一只会打洞的老鼠！”
    “抓……会打洞的……老鼠？”任潜悠的嘴巴不自觉的张了开来。
    女生似乎都害怕老鼠吧……任潜悠这样想，记得自己之前还跑去帮白老师抓过老鼠。
    女人似乎都怕老鼠，没有男人的家庭，老鼠就成了大问题，白姥姥已经过了怕老鼠的年龄，却老眼昏花，看不到，而白老师一见到老鼠就吓得哇哇乱叫，所以一有老鼠出现，小雨都会跑来叫自己。
    “你不怕老鼠吗？”任潜悠惊讶道，不怕老鼠，还是不是小雨啦，难得有一些可以显示自己英勇的地方。
    “哈哈……以前是怕啦，不过这只老鼠是小白鼠，很可爱的。”小雨嘻嘻笑道，其实她并不怎么怕老鼠，白老师是天生就怕，可也总不能一见到老鼠就叫任潜悠来帮忙抓吧，所以小雨就只好自己学着赶老鼠了，当然，在男生面前，女生要永远装成怕老鼠的样子。
    “还有啊……老爸他好笨的，竟然拿狙击枪抓老鼠，家里被打的全是枪眼啊！”小雨又笑。隐隐听到刀枪地咆哮声，任潜悠的眉头却皱了起来，他发现事情肯定有不对。
    “你说会打洞的老鼠？”任潜悠皱眉，老鼠还有不会打洞的吗？这个会打洞代表着什么呢？任潜悠隐隐觉得有些不对了。连声催问。小雨微笑着把自己地经历说了出来。
    时间要退回两个多星期之前，晚上八点左右，小雨正在自己的房间里复习，却听到厨房里白老师一声尖叫：“老鼠！”
    之前小雨不知道听到多少次这样的尖叫了，立刻就冲了出去，不过有人比她更快，白老师的声音还没有停下来，刀枪就已经万分英勇的一个大跨步冲进厨房，一把把白老师横抱了起来，大叫：“哪里？哪里？”
    “那里……那里……在柜子里！”白老师尖叫着指着碗柜。
    这间房子很老了。虽然期间有好几次回换房子的机会，但是那时候刀枪哪里有闲钱，就一直住在这处比较老旧的军属区里。不过三楼似乎也不应该有老鼠啊……更不要说碗柜是用水泥整个砌起来的。不太可能有老鼠钻进去。
    “你先回去，我来抓老鼠！”刀枪把白老师放到客厅沙发上，自己卷起袖子，道：“等我抓到了再下来。”
    “好……”白老师吓的瑟瑟发抖，小雨从房间里探出头来。好奇道：“妈，怎么了？前两天不刚收拾了房子吗？怎么会有老鼠？”
    “我也不知道啊！”白老师整个人缩在沙发上，见小雨要过来。立刻大叫道：“你别过来，回去关上门，别让老鼠跑你房间里去！”
    “那妈你要不要进来躲一会儿？”小雨嘻嘻直笑，白老师气道：“你个小妮子，看妈妈笑话是不是？”
    “我帮爸爸抓老鼠！”小雨转身进了房间，然后拿了一只小手电出来，又跑到洗手间里戴上了胶皮手套，这套行头正是以前小雨自己抓老鼠的时候用地。
    “不用帮忙！老爸对付老鼠还不是小菜一碟！”刀枪随口道，“把手电帮我拿过来就好！”
    “我帮爸爸照着！”小雨笑嘻嘻的蹲身。从刀枪背后照着碗柜，刀枪拿过手电，赶开她，道：“去去，复习去，这里我自己就可以了！不然去陪你妈！”
    “好吧……”小雨很不情愿，这几天一直憋在家里，难得有一件好玩的事情，她怎么能不跑过去凑凑热闹。
    “那，爸，这手套给你……”小雨道，“如果爸爸你敢空手抓老鼠，我怕妈妈不让你上床……”
    “臭妮子！”刀枪笑骂一声，却还是接受了自己女儿地好意，把小雨赶走了。
    刀枪一手拿着手电，一手把碗柜的门打开了一条缝，先拿手电向里晃了一下，然后双眼紧紧得盯着被打开的那条缝，这些动作并非抓老鼠专用，而是他们进行特别行动的时候的行动习惯，不过用到这里来也算合适。
    又向里晃了两下，却没有老鼠跑出来，刀枪有些疑惑了，他慢慢拉开了柜门，向里照去，然后眉头紧紧得皱了起来。
    因为他看到碗柜里竟然有一个直径十厘米左右地大洞，似乎通到对面的房间，而那个大洞竟然如同用什么东西钻出来的一般，青整光滑，竟然是一个颇为规则地圆形。
    而在圆形之外，有一团黏糊糊的液体，其颜色颇为古怪，竟然和水泥的颜色差不多……
    “爸！抓到了没有？”小雨在外面喊道。
    “没有！不在碗柜里！”刀枪低声喝道，“冬雨，带你妈妈到房间里去，把门关上，我怕老鼠乱跑，”
    “哦！”小雨并没有发现有什么不同，哦了一声，带着吓得瑟瑟发抖的白老师回到了白老师的卧室里。
    “把门关上！”刀枪又叮嘱了一声，虽然就算把门关上，也不一定有什么用处。
    如果，事情真得像他想的那样的话。
    听到门关上的声音，刀枪的立刻站了起来，悄无声息得走进了洗手间旁边地小储藏室里，再出来的时候，刀枪已经是全副武装，除了没有戴上头套之外，基本上和晚上行动时没有什么两样了。
    狙击枪拿在手中，手枪，匕首，三棱军刺，一样也不少，如此大张旗鼓的对付一只老鼠，如果让白老师和小雨看到，一定会吃惊到大叫，可刀枪却没有丝毫开玩笑的意思。
    什么样的东西能钻出来那样的洞？虽然不知道是不是老鼠，但既然白老师说是老鼠，那就应该没错了，正所谓听老婆话，跟党走，光荣的传统美德啊。
    是不是……什么怪老鼠？有什么怪能力的那种？
    如果不曾遇到过任潜悠，刀枪绝对不会向这方面想，但是现在他知道这个世界上存在着一些和普通生物不同的东西，他们叫做异能者。
    而拥有异能的并非只有人类，任潜悠身边就有一只拥有异能的小猴子，那么……如果有一只拥有异能的老鼠，那也没有什么不可能的。
    虽然这事情太过巧合了点，老鼠有异能就很奇怪了，为什么这只老鼠会出现在自己的家里？
    而且，这种把水泥钻出了一个大洞的能力自己也见到过，和潜悠对付的那个可以把东西变成液体的能力者如出一辙。
    必须消灭它，不能让它乱跑，
    刀枪简直无法想像如果小雨和白老师被这老鼠在身上钻出一个大洞，会发生什么事情，由己度人，如果被这只老鼠伤害的不是自己家的人，而是别人，也一定会有人为他们伤心哭泣的。
    作为军人，总有一种神圣的使命感，这正是身为保家卫国的优秀军人的必须品质。
    而正是这使命感，让刀枪一次次的超越自己，更在这时把自己的身体本能激发到极致。
    刀枪站在厨房正中央，双手握住狙击枪，平心静气，静静地听着周围的动静。
    慢慢得，他听到在左边放置面粉的柜子里传来了一声轻微的沙沙声，几乎没有丝毫的犹豫，手中的狙击枪一甩，一颗子弹呼啸而出。
    这把狙击枪陪了刀枪足有十多年了，为了这把本身并不是特别好的狙击枪，刀枪自己钻研了很长时间的改造技术，更买了一台小型车床，自己制作了无数的模具，虽然这在某方面来说，是违反规定的，但刀枪还是无法抑制自己骨子里对这把枪的喜爱。
    可从自己的女儿小雨瘫痪在床开始，那车床就已经蒙尘，被压在了杂物下面，刀枪也不再在战斗部队，而是被调任闲置，专心照顾女儿。
    可当他再度需要这把枪的时候，他发现自己并没有被抛弃，老朋友依然坚定而挺拔地站在原处等待自己，仅仅是对曾经落后的他说了一句：“你来晚了！”
    几天简单的恢复训练，刀枪就已经回到了巅峰状态，也许他骨子里就有狙击的因子，也许一种执念能让人超越自我，激发潜能。刀枪带着这把枪纵横佣兵界，除了这个，他没法可想，因为他什么都不会。
    “卜哧！”经过消音的子弹射破了柜门，几缕白色的面粉从射破的小孔处喷出来，却没有其他的动静，刀枪确定自己一定打到了什么，不过柜子里杂物比较多，有可能被挡住了。他慢慢走近柜门，手里的狙击枪向柜门上的把手伸过去。
    就在他手中的狙击枪碰到柜门的那一刹那，柜子中突然传来一声奇怪的响声，然后柜门无声无息的破了一个大洞，一道白色的影子向刀枪射了过来！





    第四卷：鸿门盛宴 第一五九章：凶神神兵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:46 本章字数:3495

        
    坚硬的三合板柜门，竟然如同蜡做的一般！刀枪心中一动，果然是这样的能力！
    “喝！”刀枪轻喝一声，左手闪电一般地抄起一只碗，甩手向那白色的影子砸过去，碗砸到白色的影子身上，发出的声音却非常奇怪，就好像什么东西入水一般，不过，白色的影子还是被碗所带来的冲力砸了出去，白色的影子在地上翻了一个身，滚进了一方小凳子下面，刀枪掏出手枪，连开了三四枪，把整个板凳打的全是洞，却听到轻微的沙沙声响起来，老鼠竟然钻进了墙壁中去了！
    这时候，刚才那碗才落地，整只碗变成了蛋清一样的东西，而残留下来的碗的边缘，就如同蛋壳一般的脆弱，落在地上，轻易摔成了碎片。
    手枪的子弹不可能打穿墙壁，刀枪一咬牙，把手枪向自己的腰上一插，双手再次端起了自己的狙击枪，利落得换上了穿甲弹，对准墙壁开了一枪。
    “吱！”墙壁里传来了老鼠的惨叫声，刀枪知道自己肯定打中了，而以如此高的速度射出去，就算是一团水，也会产生强大的杀伤力，说不定现在那只老鼠已经死了！不过刀枪从来都只会先做最坏的打算，他以最快的速度拔出自己腰间的手枪，对着刚刚狙击枪打出来的孔洞连续两枪射了进去，但这次已经没有了声音传来。
    刀枪还不放心，拿起狙击枪又分别在上下左右的方向各开了一枪，却再也没有声音传来了。
    被打死了？刀枪把手枪再次插回腰带，打开手电。向里照去，就在此时，一道白色的影子突然从墙里射了出来。
    “这样都没受伤？”刀枪险而又险的让开了这白色地影子，他唯一庆幸的是。这白色的东西是只老鼠，而并非是蝙蝠一样会飞的东西——蝙蝠可也是老婆大人害怕地东西啊，如果老婆大人大叫一声“有蝙蝠啊！”自己就要带着枪来杀蝙蝠了！
    白色的影子落到了台子上的电磁炉旁边，转过身来，一双小眼睛死死地盯着刀枪。
    刀枪这才看清楚，原来那是一只小白鼠，从体型来看显然还没长大，它身上的皮毛颇为脏乱，耳朵上有点残缺，尾巴也断了一截。显然它之前的生活绝对说不上安逸。
    这样的一只小白鼠竟然会是异能者？如果是异能者的话，是什么东西能够伤害到它？
    而在它的身体周围竟然包裹着一团乳白色的液体，不停地流动着。
    和这只老鼠的眼神对视了片刻。刀枪心里有些震惊，那样地眼神竟然极其人性化，似乎这只老鼠拥有者非常发达的大脑和非常高的智商……不过，怎么可能？一只高智商地老鼠？如果老鼠也有高智商了，那么这个世界早就不是人类的天下了。
    刀枪并不知道。这只老鼠其实本身并没有异能，它之所以能够使用能力，是因为它是神兵拥有者。
    而小白鼠身边所包裹的那层乳白色的液体。就是它的神兵。
    其实那液体是透明地，是被小白鼠的身体映照成乳白色，所有被那液体接触到的东西，都会化为液体。
    刀枪再次操起了自己地手枪，连续开枪，但所有的子弹在射到那液体上时，就快速得融化了，虽然子弹的冲力把老鼠打得向后趔趄，却完全没有办法对它造成什么伤害。
    原来如此。怪不得就连狙击枪的子弹都无法对它造成什么伤害。
    子弹的冲击力完全被那液体的薄膜所消化吸收，现在的小白鼠像极了红戒指加液态人的形态，不过它比液态人更加的厉害，可以把所有地攻击都变成液体，而且就连子弹都伤不了它，突破音速的子弹绝对会带起来冲击波，显然这神兵虽然以液体的形态出现，却并非是真正的液体。
    其实，这神兵和刀枪有很大的关系，这神兵的主人，就是任潜悠曾经对付过的凶神恶煞中的凶神，大概是他死的时候执念实在是太深了，所以他的能力竟然作为神兵遗留了下来，附着在一只漂浮在水中的矿泉水瓶盖上，而这只瓶盖被同样生活在下水道中的这只小白鼠发现，不知道为什么，竟然得到了这神兵的承认。
    不知道是不是因为对那能够伤害自己的“振刀诀”的执念太深，所以他产生的神兵不只像液体一样拥有流动性，更像像胶一样拥有着韧性，几乎可以挡住所有的攻击，几乎把所有的弱点都掩盖了起来。
    手枪里的子弹打完，刀枪右手的狙击枪立刻补上了一发同时左手快速换了弹夹，又是连续的几颗子弹射出去，他一边把老鼠打得无法靠近自己，一边想办法，希望能够找到什么方法来处理这只老鼠，然后他的目光落在了洗碗的水槽下，角落里的一只瓶子上。
    那里面装的是硫酸，虽然浓度不高，但是对生物来说，却已经算是非常致命的了，这硫酸是用来清洗陶瓷的洗碗槽上的水垢的，平日里都放在最角落的地方，因为之前只有刀枪自己一个人住，所以并没有特意放起来，本来还想着好好收拾一下，没想到现在竟然又派上用场了。
    刀枪双手一手狙击枪，一手手枪，若不是长期训练，手力惊人，恐怕此时双手早就已经失去了准头了。
    小白鼠拼命的吱吱叫着，几次想要向刀枪扑过来，却都被他准到极点的枪法打了回去，只要不让它靠近，也没有什么可怕的地方，而且刀枪的枪法极其准，打了这么多枪，竟然连一颗子弹都没有打空，他一边用枪阻止小白鼠的扑击，一边慢慢转移角度，把老鼠向那盛放硫酸的角落逼迫过去。
    老鼠再聪明也不过是一只畜生，被刀枪打了很多次之后，渐渐有了畏惧之心，吱呀乱叫着，却不敢再扑上来了，被刀枪逼迫着向那个角落里慢慢移动了过去。
    刀枪的子弹已经快要见底，渐渐减慢了射击的速度，又换了一个弹夹，老鼠吱呀一声从厨房的台子上掉下来，在地上打了两个滚，滚到了洗碗槽的下面。
    好！刀枪心中一喜，却也有些紧张，能否成功，就看这次了！
    看准时机，刀枪双枪齐发，强大的冲力把老鼠整个打飞了起来，整个撞到了那被层层包裹着的瓶子上，然后刀枪的手枪连发，一枪打在了瓶子上，在破裂声响起的同时，刀枪闪身退到了厨房外，如果被硫酸溅到，那可就凄惨了。
    他刚刚推了一步，就听到厨房里传来一声凄惨的叫声，刀枪心中一喜，果然有效！
    他飞身扑进去，却只见到白色的影子在墙角闪了一闪，竟然又在墙壁上钻出了一个大洞，快速得消失在了墙壁里。
    刀枪不敢放松，他平心静气，小心得提防着，只可惜再也没有任何的声音传来。
    直到十多分钟之后，小雨和白老师终于忍不住了，从房间里探出头来，问道：“爸爸！抓到了没有？哎呀……爸爸，你拿枪做什么？”
    那老鼠一直到半小时后都没有再出现，显然是害怕而逃之夭夭了，只是刀枪却不放心，他决定赶快把他们娘仨赶快送离家，然后自己想办法再对付这只老鼠。
    刀枪拿枪抓老鼠的壮举立刻成了白老师和小雨的笑料，这个老实巴交的老男人被笑得满脸通红，却不知道该如何辩解，还是一直在自己房间里呆着的白姥姥听到声音，出来帮刀枪说了几句话，把那娘儿俩一顿臭骂，才让刀枪略微好过了一些。
    那被老鼠钻出来的，和被刀枪打出来的满地窟窿立刻被刀枪和了点水泥糊上了，虽然难看，但是总比不糊好，同时他非常严肃的发布了一家之主一号令，严防老鼠！
    当夜，刀枪一直抱着自己的枪坐在客厅里，不肯睡觉，害怕老鼠再来，他打算等天一亮，就带她们娘仨先找个地方住下，反正是不能在这里住了，可事情却发生了让他想不到的变化。
    并不知道详情的小雨回到房间之后，半夜被一阵奇怪的声音吵醒了，她爬起来，打开了台灯，却看到有一只白色的小老鼠从窗帘后面钻了出来。
    “有……”小雨刚打算叫，就看到了那老鼠满身的伤痕，它的半边毛发都被什么东西烧掉了，露出了发黑的肉，身体显得极其可怖，它的双眼散发着仇恨的光芒，紧紧得盯着小雨，似乎下一秒钟就要冲上来。可就是这可怖的样子和那仇恨的眼神，引起了小雨心底的某种共鸣。
    她不由想起了当日的小悠……全身伤痕累累，眼中却满是仇恨，那时候的她，就希望能用自己的一切换回小悠面上的笑容。
    真可怜……一定……很痛吧！小雨下意识得走下了床，伸过手去，想要捧住那只老鼠。
    老鼠恶意地看着她，一动也不动。





    第四卷：鸿门盛宴 第一六零章：善良的心
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:46 本章字数:3626

        
    小雨把老鼠捧在手心，口中道：“好可怜，一定很痛吧，谁那么狠心，怎么能这么对你……”
    她却没想到，这么对它的，正是她的老爸刀枪，而目的却仅仅是为了保护她。
    老鼠的嘴角露出了一丝报复性的笑容，身上慢慢泛起了波纹，小雨感觉到了一丝丝的刺痛感，轻轻地咦了一声，然后心脏猛然一痛。
    “看……我都感到心疼了呢……”小雨的面上有些悲悯，她轻轻抚摸着小老鼠的身体，却没有注意到，自己的体内有什么样的力量散发了出来。
    淡淡的白色光芒出现在小雨的手中，甚至连老鼠神兵的力量都压了下去，点点白色的光芒包裹住了老鼠的全身，老鼠那被硫酸烧毁的皮毛缓慢，但却以肉眼可见的恢复着，甚至就连它缺了一半的耳朵和半截的尾巴，都重新长了出来。
    小雨的能力，“善良的心”，看到任潜悠受到伤害的时候被激发，触发的条件是“心痛”，效果是治疗伤痕和修复受损物品，并能在一定程度上和受术者沟通。
    这能力并不能完全随心控制，但是一旦出现，其效果却极其的强大，几乎可以治疗所有的伤。
    “吱吱！”小老鼠的叫声从一开始的仇恨，到后来的舒服，再到最后，几乎整个身体都盘了起来，舒服得躺在了小雨的手心里，从它出生开始，从来都没有过这种温暖的感觉，在它的记忆里。似乎只有穿着白色衣服地人类，冰冷的针头还有金属的夹子，然后它终于逃了出来，逃出了那几乎连苍蝇都飞不出来的小地方。却不得不在下水道中生存，和肮脏而凶残地亲戚争抢地盘，它是一只性情温良的小白鼠，它唯一想做的，不过是自由的生活下去，能够有阳光和新鲜空气，后来它终于找到了改变自己一生的契机，它看到了两个非常奇怪的人在战斗，他们和研究所里的某些人一样，拥有非常奇怪的力量……而它却发现。在其中一个人死了之后，有一道光芒射了出来。
    然后，它以为它终于可以自由自在的生活了。离开肮脏的下水道，傲视所有地野生动物——包括野猫，但它一直和人类生活在一起，天性中，却不由自主得来到了这人类生活的巢穴里……它只是想找点食物而已。做错了什么？
    难道身为老鼠，就天生要吃肮脏的，坏掉地食物吗？
    虽然很讨厌在研究所里的一切。但它却一直怀念那里的食物……人类的食物。
    小老鼠虽然拥有非常奇特的过去，和几乎不属于老鼠地智力，却不了解这个世界上有一种很怕老鼠的生物，叫做女人。
    而身为人类，刀枪所做的，也绝对没有错，只是考虑地方式和角度不同而已。
    一只随时可以杀掉任何人的老鼠在外乱跑，换了谁，都会想要杀掉它吧！
    小雨其实也知道自己的这奇怪的能力。但她身边的人似乎都有能力，金铁，小悠，都是能力者，密度出奇得高，所以她也就不觉得自己有能力有什么奇怪了——能够死而复生，本来就是这个世界上最奇怪的事情吧。
    所以当她看到自己的能力把小老鼠恢复之后，立刻放心得笑了一笑，道：“你肚子饿不饿？我去帮你拿点东西吃好不好？”
    小老鼠抬起头，吱吱叫了一声，看它那急切的样子，似乎很饿了，小雨笑了一笑，把它放在了一个空的面巾纸盒子里，转身走了出去。
    客厅里烟雾缭绕，刀枪很少抽烟，可现在这情况看来，他显然抽了不少地烟。
    “爸爸……你赶快睡觉吧！”小雨有些心疼，为了一只老鼠，值得吗？她并不知道，因为她的能力和善良，才化解了一场灾难，如果那只老鼠存心报复的时候，第一个遇到的不是她，而是白老师，或者白姥姥，恐怕今天晚上就真的会发生一场惨剧了。
    “不用……我不困……刀枪睁着眼睛说瞎话，“你怎么出来了？”
    “我肚子有点饿，找点东西吃，还有……早点睡觉，爸……”小雨想说出来，但是很担心老爸不同意自己养老鼠，只好暂时压了下去。
    “恩……”刀枪应了一声，道：“这里烟味大，你赶快进屋去吧！”
    小雨拿塑料袋偷偷装了一些晚饭的剩菜，在身上藏了几个小碟子，还拎了一壶热水进了自己的房间，反手把门关上了。
    把剩菜放进小碟子里，虽然是冷掉的饭菜，可那香味还是让小老鼠馋得吱吱叫，么立刻就要冲上去，小雨一把抓住它，从阳台上拿来一个小盆子，在里面倒了温水，把小老鼠放了进去。
    “看，先洗洗澡，这么脏兮兮的，怎么能吃东西？”小老鼠的身体明显分成了两半，一半脏兮兮，一半刚长出来的皮肤，光洁异常。
    小老鼠在小雨手里非常的乖巧，而且温暖的水和小雨那温柔的双手，让小老鼠舒服得几乎要昏倒过去，这样的好机会还不享受，更待何时？
    很快洗好了，小雨又帮小老鼠倒了点热水，在桌子上铺了一张纸，把小老鼠和碟子都放在上面，自己也坐在书桌前，托腮看着小老鼠吃。
    小老鼠两只手捧住了一块鱼肉，啃了一口，然后抬头看看小雨，竟然怔怔得落下泪来。
    漆黑的小眼睛旁边挂着两滴泪水的样子，让小雨觉得特别的难受，一只小老鼠竟然会像人类一般的落泪，这世界到底是怎么了？而它之前又受到了什么样的委屈？
    “你怎么哭了？快吃啊！”小雨轻轻道，她不知道怎么办才好，如此人性化的小动物，她也只见过小猴子吱呀而已，而且小猴子吱呀只会乱调皮，简直就是一个调皮小鬼，不论怎么作弄它，它都不会生气。
    可惜的是小老鼠不会说话，虽然似乎能够听懂人言，它放下食物，竟然如同人类一般合着双爪对小雨拜了一拜，小雨觉得很好笑，心里却又有些心酸，轻轻摸了摸小老鼠的脑袋，没再说话。
    小老鼠抱着食物一顿狂吃，小雨一开始还担心不够，没想到它竟然吃个没完，连肚皮都要发帐了，小雨不得不阻止它，却差点被它可怜兮兮的眼神看到求饶。
    “冬雨，怎么还没睡觉？不要熬夜，对身体不好！”刀枪突然推门进来，小雨吓了一跳，慌忙站起来，转身挡住了自己的桌子，道：“爸，你进门前先敲门好不好？怎么说我也是个女生啊！”
    “哈……这个……习惯了。”刀枪确实不怎么习惯，因为之前小雨是植物人的时候，帮小雨洗身子什么的，还不都是他的事情，他心里的小雨还是以前那个什么也不懂的小女孩，现在竟然已经长这么大了，一时间，让刀枪恍惚若梦。
    “我睡不着，想起来复习，爸爸你……”
    “你在藏什么？怎么？在跟小悠写信？”
    “啊……是啊……”小雨不得不说谎，刀枪哈哈一笑，道：“那就不打扰你了，臭妮子……哈哈！”
    “爸！”小雨气呼呼得，却又发作不得，没想到刀枪突然利喝一声：“刚雨，快闪开！”同时左手一抬，就是一枪。
    “爸……”小雨吓了一跳，下意识得闪避开来，却见身后白色的影子一闪，竟然是那只老鼠射向了刀枪。
    “冬雨，快到我身后来！”刀枪连续几枪射出，没想到这次老鼠学聪明了许多，转身就钻到了床下边，刀枪向小雨厉声喝道：“快过来！危险！”
    “爸，那小老鼠好可怜的……”
    “小心！”刀枪哪里有时间听她说话，小老鼠已经从床下射了出来，扑向了他的面门，这老鼠的神兵显然另有妙用，不然不可能能跳这么高。
    “爸！”看刀枪又要开枪，小雨冲上去把枪口向下一压，同时身体挡在了自己父亲前面，小老鼠这一扑，就扑在了小雨的背上。
    “冬雨！”刀枪差点没吓死，却见小雨一点事情也没有，她转手抓住了小老鼠，小老鼠在她手里拼命挣扎，恨恨地看着刀枪。
    “冬雨，快放开它，危险！”刀枪大惊，这时候他哪里还顾得上危险，伸手就来夺那只老鼠，小雨把小老鼠向自己怀里一藏，大声道：“爸爸，你听我说！”
    没想到这一句听我说，立刻演变成了三堂会审，他们闹这么大动静，其他人怎么可能不醒？不过这所谓三堂，是白姥姥，白老师，还有小雨，被的却是刀枪。
    “这样的事情怎么不告诉我们？”这是白老师的话。
    “这么可爱的老鼠竟然还忍心伤害，简直罪大恶极！”这是小雨在做鬼脸。
    “小刘啊……妈觉得一家人，没有必要藏什么掖什么，妈不觉得有什么大事情是要瞒着家里人的，你一个人担当这么多，妈心疼啊！”这是白姥姥的感情攻势。
    最后的决定是，小雨可以养这只老鼠，至于刀枪嘛……被勒令睡觉。





    第四卷：鸿门盛宴 第一六一章:互相试探
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:47 本章字数:3627

        
    “潜悠，你起来没有？”刚放下电话，任潜悠就听到有人在门外道,任潜悠眉头一皱，因为在门外的人竟然是任兰青，他怎么会亲自来找自己？
    “这就来，伯父！”任潜悠看看房间里，发现自己的房间收拾得很好了，完全看不出来有什么凌乱了，才走到门口去，任兰青依然穿着非常正式的西装，虽然眼睛里满是血丝，却依然满脸微笑的看着任潜悠。王秘书在任兰青身后微微欠身，任潜悠也点了点头，并没有说话。
    “潜悠，没打扰你吧。”任兰青下意识地向里看了一看，然后微笑道：“来，我介绍你认识一个人。”
    “介绍我认识？”任潜悠看了看自己身上，道：“我换件衣服……”
    “没关系，穿随便点就可以。”任兰青拉住了任潜悠的手臂，道：“以后就要和这些人一起生活了，怎么样都无所谓的。”
    “哦？”任潜悠一愣，任兰青微笑道：“本来是出门办一些事情，没想到竟然遇到了一位老朋友，他帮我介绍了一些比较特殊的人，来，认识一下，他们就是你的保镖了。”
    “保镖？”任潜悠惊讶道，“他们是那种人？”
    “是啊！”任兰青微笑道，他大概知道任潜悠在担心什么，“如果不是那种人，怎么对抗这那些人呢，他们是职业保镖，只为有一定财力的人服务，信誉很好的，所以你不用担心。”
    “哦……”任潜悠眉头暗皱。所谓职业保镖，也定然会有后台的，不知道他们地后台是什么？而且，所谓的老朋友。在任潜悠看来，大概是脱离不了四海的某些人，不过任兰青似乎已经知道任潜悠和四海的人不和，所以并没有多说什么，他带着任潜悠来到了一间小会客厅里，里面有五个人正恭谨得坐着，看到他来，立刻一起站了起来，最前面一人是一个看上去颇为彪悍地中年人，只是面上却带着谦逊到近乎谦恭的笑容。看到他的笑容，任潜悠的戒心就放下了一些，这样的表情。似乎只有在那种经常低姿态做人的人身上才有的。
    他身上穿着非常笔挺干净的西装，留着修剪得非常认真的胡须，却没有足够的气派，看上去似乎更像一个管家，只有偶尔垂首地时候。眼睛里隐隐有精明的光芒闪过，才能显示出这个人不怎么简单。
    似乎这个人真的是那种经常和富豪人家打交道，知道怎么迎合富豪人家地心理。在他面前，几乎所有人都可以以非常优越的感觉注视着他，而他则随时恭候着所有的命令一般。
    虽然任潜悠完全感觉不到他身上有什么能力，但这个人，一定很厉害！
    “你好，陈先生，这就是我的侄子，任潜悠，你们重点要保护的对象。”任兰青微笑道。那人立刻微微鞠躬，叫道：“任少爷，您好！”
    他身后站着地四个人，也都鞠躬道：“您好，任少爷！”
    “啊，你们好！”任潜悠有些局促，任兰青微笑着拍了拍他的肩膀，转身对几人道：“几位可以暂时先跟我的侄子和王秘书谈一谈，比如保护人需要注意地某些细节，我先去处理一些私事，呆会就过来。”
    “不必了，任董，您是忙人，不用陪着我们，我们了解一些事情，就要开始工作了，只要您给我们一些便利就好。”
    “放心，这些事情我侄子都可以做主的，有什么事情，如果你们认为不妥再来找我吧，再见！”
    几人起立送行，任潜悠的目光却落在了那人身后的四人身上。
    不知道为什么，他总觉得其中有一个人在什么地方见过，还有一个人的身形也有些熟悉，而且他发现这四个人似乎都有些愁眉不展的感觉。
    “你们请坐！”最先开口招呼他们的，竟然是任潜悠，王秘书惊讶地看了一眼任潜悠，非常自觉得站起来去倒水，因为这是比较机密的会谈，所以并没有外人在场。
    “对了，既然和保护事宜有关，那么我想我的保镖队长应该在场。”任潜悠看向王秘书，王秘书走到房间角落里，拿起了内线电话，很快刘威就跑了进来。
    他显然还没有睡好，眼睛里有些红丝，但双眼却闪闪发光，一直在这些人身上打量来打量去，想说什么却又没有说。
    “创威，坐这里。”任潜悠拍了拍自己地身边，他和刘威几乎是朋友关系，所以见到就忍不住想亲近一些，特别是在这样的环境下，虽然表现的从容不迫，可任潜悠心里还是有些发虚的。
    “任少爷……那么我们是否可以开始了？”双手接过王秘书递过来的茶水，那人道，“我先自我介绍一下，我姓陈，叫陈牧，您可以叫我老陈……这是我们的司机，刘天忠，这位是我们的电子设备专家，高伟，这位是刘西，那个是杜红生，您叫他们小刘什么的就行。”
    “请稍等，有一个非常冒昧的问题，希望你能先回答。”任潜悠微笑道。
    “任少爷请说，我一定言无不尽。”陈牧道，但任潜悠还是从他的眼睛里发现了一丝隐忧，而在他身后，那几个人却全都露出了紧张的样子。
    “其实是这样。”任潜悠不紧不慢道，“我看各位似乎有什么为难的地方，从刚才开始，几位就似乎有什么放不下的事情，我能不能了解一下各位到底在为什么而为难？如果可以帮忙的话，我非常希望能够尽一份心力，以表达我们的诚意。”
    “这……”任潜悠这样一问，陈牧却更加的为难了，他沉吟半晌，都不知道该怎么回答，任潜悠微笑道：“既然陈先生不怎么愿意回答，那么我们就先不要谈这个问题了，这也算是个人隐私了。那么，我想在开始谈之前，知道各位的信誉如何？这方面我并不曾有接触，所以我想听听你们对自己的评价。各位也知道，我就是被保护人，昨天晚上我曾经遇到袭击，所以我必须知道保护我的人到底有没有足够的敬业精神，以及保护我的能力。”任潜悠顿了顿，道：“抱歉，我这样说，是不是失礼了一些？”
    “少爷！真厉害！”刘威看着任潜悠，心道。他心中暗暗吃惊，这个少爷，还是自己之前见到的那个乡下穷小子吗？少爷学的可真快啊，简直和一位世家出身的少爷没有什么两样了……不，比那些纨绔子弟要好上太多了。
    任潜悠不问，他还没发觉，任潜悠一问，他才发现，这些人的表情和眼神都有些不怎么对，似乎非常急切地想要这份工作，却又有什么难言之隐，无法开口一般。
    王秘书却在几人身后对任潜悠微微竖起了大拇指，任潜悠微微一笑，并没有说话，其实他也并不打算如此的咄咄逼人，可他却觉得任兰青的举止有些奇怪……说不定他在什么地方监视着自己吧，试探自己到底会有什么样的反应？
    如果现在自己表现得非常不堪，甚至极其软弱，任兰青定然不会再顾虑自己的感受，而随意地撮弈自己，若是任由他的性子，自己完全没有任何主见的话，说不定自己会被他卖了都不知道。
    至少要告诉他，自己虽然是个乡巴佬，却并非什么都不懂，想要拿自己当什么筹码，还需要考虑考虑。
    而且，他也并非真的眼力惊人，这样的事情凭他那点阅历怎么可能猜得出，不过，他终于认出了自己觉得眼熟的那人，并想到了这些人的身份，以及他们之所以心虚的理由。
    “任少爷真是好魄力啊！”陈牧苦笑一声，道：“其实这两件事情，也算得上是一件事情。其实这事情也没有什么保密的，只要略微一调查，就能够调查出来。我们接的上一个单子失败了，按照签约文件，我们必须赔偿一大笔钱，现在我们的财政陷入了危机，所以不得不立刻接手这个工作……其实任少爷您的立场来说，我们几个人所能起到的作用并不大……”
    “呵……是不是外面都已经传得风风雨雨了？”任潜悠微笑着，似乎这事情已经到了路人皆知的地步了呢，也许这本来就不是什么秘密，反而是自己身在此山中，反而云深不知处了。
    “也可以这么说吧！”陈牧苦笑道，“不知道任少爷对现在形式了解多少？”
    “也不算多吧，我只知道现在有两大势力在开战，而我现在正在两大势力战场的正中心，随时都可能被波及到。”任潜悠冷冷笑了，他的目光凌厉得扫过了房间，在这房间里某个角落里，定然有摄象头，而摄象头的另外一边，任兰青的表情一定不怎么好看。
    “唉……不过，既然已经这样了，我就只要设法自保了，生命才是最重要的，没有生命，什么都算不上，不是吗？人为了活命，什么事情都干得出来呢。”任潜悠冷冷地笑着，是任兰青把他拉到了这暴风骤雨的中心，但他并不恨任兰青，反而有些感激他，如果他真的是一个普通男孩，现在早就已经死了，不过他并非普通人，他也拥有着自己的力量，这样的一点力量也许在平时实在太弱小，可他现在正处在风暴的正中心，任何的波动都可能影响到整个风暴的去向！





    第四卷：鸿门盛宴 第一六二章：太公钓鱼
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:47 本章字数:3437

        
    这不但是任潜悠对两大团体的战斗宣言，也是任潜悠对任兰素的战斗富言，他已经非常明确得说了，别想让我乖乖地按照你所想的路线走，你想利用我，我何尝不想利用你？
    老油条和小狐狸，看谁能斗得过谁了。
    “任少爷说得非常对……”陈牧不知道何时已经额头见汗，“说实在的，两大势力之间，我们一个小小的保镖团体，简直跟一只蚂蚁没有什么两样，我们一直都是游离在所有势力之外的，曾经打算拉拢我们的人也不知道有多少，所以一开始……我们并不想接受这个任务，不过……何止是我们不想接，我敢打赌，这个时候，除了我们之外，再也没有其他的保镖团体敢来任少爷您这里了……
    不过什么？任潜悠没有问，也不用问，既然他们坐在这里了，那定然有其不得不接受的理由。
    而最后一句，味道非常明显，根本就是在说，如果不请我们，就再也没有人会来保护你了。
    “这么说来，接受这个任务，似乎你们自己也非常危险了？”任潜悠抱胸道，心中却暗想，你这只老狐狸，想博取我的同情心吗？
    博取同情心还不忘记说明利害，真是老狐狸。
    “正是如此……”陈牧苦笑道，“当然，做我们这一行的，首先要把自己的安危置之度外，我们所有人，都曾经有帮雇主挡枪子儿的经历……能活下来都算是命大的，不过……一般我们接任务的时候。还要考虑一下，到底其安全系数如何……如果实在是太危险，兄弟地安家费用我们可出不起啊！”
    “哦？说来说去，你为什么还要接受这个任务呢？”任潜悠微笑道。“就好像你说的，似乎你们几个人加入进来，也对局势没有什么作用，你们能保证的，大概也仅仅是能让我死在你们后面而已。”
    陈牧一愣，然后苦笑了，道：“既然说了是吃这行饭的，接任务自然是为了吃饭了。”
    “是不是你们到现在还没有赔偿完上次任务失败地赔偿金？”任潜悠微笑道，我很好奇，到底是什么样的任务失败了。才会需要如此多的赔偿金？虽然不知道你们的收入如何，但是我们这里一个普通保镖的月薪就是3彝颍跬砦ｏ诙映ぁＴ率杖虢鼋鍪枪ぷ示褪蛞陨希忝堑墓ぷ魅绱颂厥猓肜淳圆皇且桓鲂∈俊１福艺飧鑫侍馐翟谑翘懊亮恕！?
    “只是普通的保镖任务而已。”陈牧苦笑道，“只是……我们保护的目标死了。被人用狙击枪杀死的，而我们却根本连是谁杀的都不知道。”
    一阵沉默，空气中有一种名为压抑地东西在蔓延。任潜悠心中叹息一声，他其实早就知道这问题的答案了。
    因为在他眼前的五人中，那个叫刘林地人，就是任潜悠曾经在省城看到过的，使用弓箭神兵的人，而他们保护的对象，定然就是被刀枪所射杀的！
    如果当初不是任潜悠，恐怕刀枪也已经死了，别地不说。仅仅是那神兵弓箭手所拥有的神兵，就足够让人喝上一壶了，若不是任潜悠拥有“偷窥符”的能力，可以骗过神兵，当初恐怕会被那箭矢追到天亮。
    虽然心中同情加了解，但是要做地事情还是要做。
    任潜悠露出了有些无奈的笑容，脸色也有些发白，苦笑道：“既然这样，我怎么能相信你们呢？既然你们连普通的狙击手都对付不了，又怎么能从异能者手中保护我的安全呢？我想，没有必要谈下去了吧，既然你们也没有信心保护我，我也就不再为这个浪费时间了，王秘书，剩下的事情你来……”
    “任少爷何必再做戏呢？”陈牧身后的一个年轻人忍不住了，忍不住开口道，“任少爷你有什么条件，就说吧……我们……”
    “阿忠，住口！”陈牧冷喝一声，“这里哪里有你说话的份儿？还不跟任少爷道歉！”
    “对不起，他刚做这行没多久，还不知道规矩。”陈牧转头对任潜悠笑道：“实在是抱歉，我一定好好的管教他。”
    “没关系，我也不懂得规矩，我只是按照常情来说。”任潜悠微笑道，“我并没有在做戏，不过他说的不错，这样地你们实在是让我无法放心，既然伯父已经把你们叫来了，我希望你们能够答应我一些条件。”
    “是，任少爷请说。”陈牧的笑容收了起来，有求于人，又被人抓到了弱点，所以他已经完全没有了还价的余地。
    做这行的很多规矩他无法违背，比如绝对不能在过往信誉方面撒谎。而正因为他们有一次严重的失败经理，结果害得他们长时间没有任何的工作可做。
    这个世界上没有任何人比有钱人更加的爱惜自己的生命，而他们的工作性质，却又决定了他们必须找一些富豪做雇主，难得的一个翻身机会，他们不能放弃，因为谁也不想留给自己的家人后代一屁股的债，一直抬不起头来。
    “既然你们是来做我的保镖，我希望你们能够服从命令，日常生活之中，我希望你们的一切行动能以我的保镖队长的命令为准，当然，关键时刻你们依然拥有便宜行事的权力。只是我的保镖队长刘威……”任潜悠说到这里的时候，刘威立刻站了起来，做彪悍严肃状，任潜悠心头好笑，这个家伙啊，“虽然是普通人，但却好几次都非常好的保护了我，若不是有刘威，我现在恐怕已经死了，相对不认识的人。我还是比较相信我自己保镖队长的职业素养。”
    刘威都有些飘飘然了，他最近接连交好运，虽然他本身的能力也有一定关系，但是他地能力绝对不足以让他在这么短的时间内升职到保镖队长的。而今天任潜悠却还说相信他的保镖素养……正所谓士为知己者死，他这条命，就这么给少爷了！
    不过，他也只是想想而已，这小子立刻就想起来在面对危险地时候，自己那狼狈的样子，完全派不上用场。
    “这个没有问题！”看自己身边的人就要说话，陈牧立刻道，“我们并非是日常保镖，我们只是应付突发状况。所以在平时配合日常保卫工作是非常正常的嘛！”
    一句话，隐约得抬高了自己的身份，又把自己人的不满消弭无形。任潜悠微笑道：“这样就好，那么接下来就该谈一下报酬的问题了，我不知道我伯父跟你们谈的怎么样，不过我想我伯父不会对这些小问题有兴趣，应该是打算交给王秘书来处理了吧。”
    “是。”王秘书点头道。“少爷保障专项基金里已经增加了这方面的支出了。”
    任潜悠微笑道：“这样，价格问题就由王秘书和你们谈吧。”任潜悠道，看到眼前的少年不自己谈价格。陈牧身后地四个人明显松了一口气，没想到任潜悠话风一转，道：“说实话，我对你们的能力实在是不太放心……”任潜悠看他旁边的人又要发怒，微笑道：“在面临自己地生死问题时，普通人都不会放心的吧，而如果出了什么问题，恐怕保证金你们也出不起吧……虽然我伯父应该不在意这点小钱，但是……”任潜悠吸了一口气。道：“所以，我的意思是，这笔钱暂时我是不会出的，不论多少价格，都事后再付……”
    任潜悠还没有说完，刚才就抢先说话的阿忠立刻跳了起来，差点就要扑上来，刘威冷哼一声，闪身挡在任潜悠面前，手中地枪已经指住了他。
    “陈先生，如果你不能约束你的下属的话，这件事情就免谈了。”王秘书严肃道，“我想，这世界上绝对不只你们一家这种性质地保镖公司，信誉比你们好的，恐怕也不少，说实话，你们的能力实在是让我失望……”
    “对不起……”陈牧非常诚心得鞠躬道歉，苦笑道：“其实，我们原本的队员是阿忠的哥哥，但是他……前一段时间理职了。阿忠刚入这行，还没有经验，非常抱歉。”
    “没关系，我并不介意，只要他关键时刻不会误事就好。”任潜悠道，“只是在关键时刻，希望他能够靠得住。”
    “放心，阿忠他性子非常直，对工作非常认真。”陈牧道，“我想听听任少爷接下来的话，这样几乎等于白干的事情，我们没有任何的益处吧，而且对手还是如此的强大……”
    “没错，我地意思是，如果你们能够完成任务，我绝对不会有分毫克扣，绝对会如数给你们，而你们这段时间的支出，由我们来出，只要有正当理由就可以上报了。而且……如果你们任务完成的出色，我会说服我伯父，帮你们无息偿还一部分违约金，说不定可以全部偿还。”





    第四卷：鸿门盛宴 第一六三章:秘籍贩子
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:47 本章字数:3707

        
    一般违约金都是双倍，某些特殊行业也不过是三倍四倍，所以这些钱任兰青应该还不看在眼里，虽然他的公司陷入了危机，但是对那些金融方面的危机来说，常规数字实在是起不到什么作用。但是一般这都是按照贷款的利息来算的，每年的利率会让这笔赔偿金的实际金额增加接近一倍！如果能够早点偿还，那就帮他们减轻了一大半的担子！这样的话一说出口，那四人脸上立刻开始发光了。
    任潜悠顿了一顿，陈牧立刻知道，肉戏要来了，果然，任潜悠道：“事情完成之后，我希望你陈先生能够留下来做我们的保镖顾问。”
    陈牧真的呆住了，说实话，这些年来，不知道多少人招揽过他，他都没有答应，若是他有这个念头，早就把自己随便卖给哪个富豪了。
    “看得出来，最近你已经有些力不从心了，与其一直在这种危险行当里劳心劳力，不如找个安全的工作，我想这件事情之后，我伯父也会知道这方面的重要性，定然不会委屈你。”任潜悠侃侃而谈，却一句话说进了陈牧的心底。
    想当初年轻的时候，虽然艰难，但意气风发，干劲十足，而这两年虽然变得圆滑世故了，却再也没有当初的锐气，一点失败就已经无法承受了。
    而且，这两天的打击也太大了一些，先是自己队伍里的主干人物在任务中丧生，让整体实力大为降低，接下来就是任务失败事件，虽然之前也曾经有过几次失败。但那些时候的任务赔偿金完全没办法和这次比，更重要的是，这一次自己保护地对象竟然是被一个普通人用狙击枪杀死的，和之前完全不同。
    普通人。在能力者和神兵持有者面前，应该都是弱者啊……
    这样的打击怎么能说不大？陈牧已经四十多岁接近五十了，心也已经如同一个老人，早就累了。
    但是，他如果走了，这些孩子怎么办？他们谁能独当一面？如果没有一个好的策划人，恐怕他们寸步难行。
    其实任潜悠想要地并非只是陈牧，他还想要这个团体，这个团体里的所有人定然都是非常强大的能力者或者神兵持有者，如果能把他们收归麾下。实在是太有用了。
    而陈牧在道上打滚这么多年，他的人脉定然非常的广……
    但是，这些东西当然不能说。他要的是陈牧来求他——就算是陈牧看出来这是他的诡计，如果他有这个意向，他也必须来求他！
    任潜悠第一次感觉到手中掌握着别人的生杀大权的快感，如果现在不拉这些人一把，他们就等着被违约金和糟糕的信用追到天涯海角。一辈子抬不起头来吧。
    但是一想到自己就是这事情地罪魁祸首之一，任潜悠就有些高兴不起来，似乎为了利益。就要牺牲感情吧。
    “当然，你们可以先考虑一下，如果你们想好了，再来找王秘书谈论这些事情好了，我还有些私事要处理，先不奉陪了。”
    和任兰青一样的借口，任潜悠站了起来，不得不说，这对伯侄有些时候还真是相似。
    一大一小两对狐狸。这是陈牧给他们的评价。
    “好，那我们考虑考虑！”陈牧立刻站起来送任潜悠，不论结果如何，礼数总要周到地。
    “如果你们考虑清楚了，就让王秘书来通知我，我有一些私事要问一问……请原谅我的好奇心，我对所谓的能力实在是非常的好奇，很想知道那到底是什么。”
    “剃威，你过来。”任潜悠走出去前，对刘威招了招手，本来以为自己身为保镖队长应该参与到谈论中去的刘威抓了抓脑袋，跟了上去。
    “少爷，什么事情？”刘威看任潜悠神秘兮兮地，问道。
    “你想不想变厉害点？”任潜悠问刘威道，他现在唯一的心病，就是这个身为保镖队长，必须随时跟自己出没，却几乎没有自保能力的刘威了。
    “当然想！”刘威几乎是叫起来地。
    “嘘。”任潜悠立刻把自己的右手竖到嘴唇上，刘威缩了缩脑袋，却依然兴奋，道：“少爷，有什么办法吗？”
    “我没有办法，但是我想问问我师傅。”任潜悠道。
    “少爷的师傅？”刘威想起来那天任潜悠高来高去，简直如同鬼魅一般的身影，立刻兴奋的直点头，“少爷，你收我当你的徒弟好不好？”
    “我才不收徒，我师傅也不会收你的，我只是问问他，有没有什么办法能让你速成。”任潜悠心想，自己不也是速成的吗？从对这些完全不了解，到拥有现在的身手，也不过是不到半年地时间而已，而且自己并没有什么功夫的底子，刘威却不同，他在军队里就是格斗好手，如果能给他一些专业性的指导，说不定他也能够成为一名高手。
    任潜悠发现在“格斗”和“武学”之间有一个非常奇怪的断层，而这个断层就隔开了普通人和武学高手的区别，像刘威这般拼命的锻炼了好多年的人，却偏偏和世人眼中的高手有着非常大的差距，而自己，不过是半年时间，就已经可以和大部分人一争长短。
    而更奇怪的是，自己并没有学习所谓的内力，或者，自己所学习的东西，是一种由外而内的功夫？
    “您的师傅？”刘威哈巴哈巴地笑，“那……什么时候带我去见？”
    “笨蛋，打电话！”任潜悠让刘威在自己卧室外的小客厅里等着，自己却走到了房间里跟程老师打电话。
    “喂，小悠……你怎么还打我手机啊，我都欠费了……程老师抱怨道，任潜悠哈哈笑道：“程老师，我是想问一些事情，放心，我不会打太久……你找金铁要钱，他有钱！”
    “什么？金铁这小子？他帮我买瓶酒还要跑腿费呢！”程老师气得跳脚。
    不过，很快他就道：“又打电话找我，有什么事情吗？”
    “是这样的……”任潜悠把情况说了一遍，程老师皱眉道：“速成的话啊……恩，有一句话说的好，月棍，年枪，一辈子的刀，我从来没给人速成过，但是既然老祖宗有这样的话，那定然有其道理吧。对了……这一说我才想起来了。”那边传来了程老师翻东西的声音，半晌才道：“啊，找到了，混火棍法……虽然名字不怎么样，我记得似乎满有威力，不过我不曾练习过棍法，这个东西明天让金铁他们顺道帮你带过去好了。我今天晚上看看，希望能指点他点。”
    “程老师……我整天跑你家去玩，怎么从来没见过你家哪里藏着武功秘籍啊……”任潜悠纳闷道。
    “哈哈，这个是你翻得不够啊，床底下你翻过没有？衣服堆里翻过没有？你婶子的梳妆匣你翻过没有？没有吧……这就是了，我家可是藏了不少的好东西哪，就等着你哪天发现呢……偏偏你就是没发现，我有时候恨不得抓着你的手塞给你，唉……”
    “啊，不会吧……那我到底错过了多少的机会啊！”任潜悠吃惊不已，却又哭笑不得。原来自己和高人就这样擦肩而过了，“程老师，功夫里面那个卖秘籍的家伙，不会就是你吧！”
    “说不定真有这回事呢，而且你来多少次，就错过了多少次吧！真不知道你的眼睛是怎么长的，那么多秘籍，一本也没发现过，若是你早点发现，现在也是一代武学大师了！对了，给你的那枪法，你要好好练，那可是个好东西。”
    “哦……”任潜悠愣了一下，然后恭敬应道：“是，我知道！”
    “恩，你那个小朋友对你很好啊，还帮了你不少忙，这样吧，我年轻的时候也搜集了不少的好玩意儿，好像里面也有一个神兵一样的棍子，以前都是当牙签使的，你就帮他带过去吧。”
    当牙签……果然是高手，说话都不怕腰疼。
    有一把神兵确实是速成的捷径，就算是一纹神兵，也比普通的武器要好很多，二纹之上，就可以暂时造出一个好手来了，因为这个世界上大多的神兵持有者使用的都不过是一纹二纹的神兵。
    “那就这样吧，不要浪费我的电话费了，你程老师的工资一月就一千大洋，怎么够用……不说了，不说了！”那边开始催促了，任潜悠只好道：“好，好，我这就挂，你告诉金铁他们，上车之后跟我发一个短信，我明天去接他们！”
    “你现在不是处境满危险吗？到处乱跑不好吧！”程老师道。
    “哪里不都一样，危险来了，挡也挡不住。”任潜悠洒然。
    “哈哈，这个性格我喜欢，那就挂掉吧，你婶子说想你了，你什么时候能回来看看……算了，我和你婶子去找你吧，正好要去云城探亲。”程老师道。
    “探亲？”任潜悠有些疑惑，然后立刻道：“那我就去接你们……啊，挂了！”
    他还没说完，那边就已经挂掉了，可以想像程老师拿着电话肉痛的样子。
    如果程老师真的做了秘籍贩子，那一定会很赚钱，到现在为止，似乎任潜悠都没有见过程老师不会的武功，难道他就是所谓的“慕容世家”？





    第四卷：鸿门盛宴 第一六四章:鸿图秘计
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:47 本章字数:3800

        
    听到任潜悠转述的话，刘威差点就要叫起来，他终于不会再拖人后腿了，更何况，任潜悠还告诉他，程老师会送给他一把神兵。
    “再生父母啊！”刘威感激涕零，夸张道。
    “哈哈，我师傅没有儿女，若是让他认你当干儿子也不错……”任潜悠随口道，却没想到刘威旁边已经留上了心了。
    刘威并没有太强的企图心，但是送上门的机会却向来不肯放过。
    “好了，我想他们应该谈完了。”任潜悠按住了有些兴奋的刘威，果然，不到五分钟，就听到敲门声响了起来。
    “少爷，您在吗？”王秘书的声音，任潜悠对刘威点了点头，刘威立刻走过去，把门打开了，王秘书带着陈牧走了进来，不过进来的也只有他自己而已。
    “陈先生作出决定了吗？”任潜悠微笑道，他并没有站起来，只是随意地指了一下自己的对面，“坐！”
    “不用了，我想问问任少爷，是不是我不答应这个条件，就没有办法继续谈合作的问题了？”陈牧非常认真道。
    陈牧的问题让任潜悠有些意外，然后他笑道：“如果不答应我的条件，那我们就按照正常程序来吧，我们先支付定金，然后任务成功就给予你们足够的报酬，如果任务失败，你们赔偿违约金。不过，如果你们改变了主意，随时都可以重新走第一步。”
    “这样啊……那么我们就按照正常的流程来吧。”陈牧微笑道，任潜悠站起来道：“那么也好。你就跟王秘书谈一谈吧，这方面的问题，由王秘书全权负责。”
    陈牧出去了，刘威走到任潜悠面前。小心翼翼道：“少爷，不要灰心。”
    “哦？什么？”任潜悠好奇道，“什么不要灰心？”
    “您不是想让他加入咱们吗？现在他不肯答应……”
    “谁说他不肯答应？”任潜悠微笑了，“想要投靠一个人之前，怎么也要衡量一下，这个人是否值得投靠，而且现在我们的情况也不容许他真地加入，如果和我们绑在一起，他们才是真的死定了，如果我们能够熬过这一段时间。他们定然会加入的。”
    “少爷你怎么知道？”刘威好奇道。
    “直觉吧……”任潜悠微笑，“虽然我不怎么相信直觉，但是我的直觉确实帮过我好多次。”
    “熬过一段时间。要多长时间呢，少爷？”刘威又问道。
    “是啊……要多长时间呢？”任潜悠苦笑了，他抬头看向了窗外，夜色已经快要降下来了。
    就连任潜悠自己，都不知道这段时间是多长时间。自己还要在这风暴地中心呆上多久。
    晚饭时，任潜悠是和任兰青一起吃的，让任潜悠觉得奇怪的是。他没有看到任星沉，不过他也非常乖巧的没有问，想想当初周心婷被送到小城市里藏起来，就知道现在任星沉也一定被藏到了什么安全的地方。
    晚饭时两人谈笑风生，完全看不出来这对伯侄关系如何的恶劣，更看不出来现在处境多么的危险，任潜悠毕竟养气功夫不足，不喜欢一顿饭吃太长时间，不过半个小时就快速解决了战斗。转身离开了，任兰素看着任潜悠的背影，忍不住点点头，却又苦笑着，摇了摇头。
    他的心中，有很多的如果闪过，如果自己早点把他接来，如果他不是自己地侄子，如果……
    任潜悠心中也有些莫名的感慨，所以竟然没有看到王秘书一直在门外等着他，见到他似乎在出神，王秘书低声道：“少爷，您明天的行程安排如何？或者您有一些什么需要么？我需要去制定明天地详细计划了。”
    “明天的行程安排啊……”任潜悠摸了摸自己的下巴，道：“明天下午三点，我要去车站接几个朋友，其他就没有什么要出行的了，当然，我的朋友要和我住一起，所以希望你能安排好房间……啊，这些我想我不说，你也知道，基本上就是这些，对了，那件事情怎么样了？”
    “已经谈妥了价格，他们已经开始工作了，现在正在周围巡视，陈牧说希望能到您地房间里看一下，看看有没有什么安全隐患，现在正等在您的门外。”
    “好的。”任潜悠道，“那我现在就回去，你还有什么事情要汇报地吗？”
    “恩……”王秘书愣了一下，才低声道：“少爷，任鸿图少爷又来了。”
    “他来了？”任潜悠知道这几个“义兄”平时都不住在这间大房子里，他们个子都有一个自己的小小分公司，似乎任兰青有看他们业绩分高下的意味，现在这个任鸿图混得风生水起，很是出色，据说任兰青还曾经夸奖了他几句，让他颇为沾沾自喜。
    但是，昨天晚上一见，任潜悠才知道原来他是一个能力者，更私下和崇岳串通一气，有了崇岳的支持，他能在经营方面有起色也非常正常，而他现在还有胆子来……以为自己不能把他怎么样么？
    “他来跟我有什么关系？”任潜悠冷冷地笑了一笑，道，“你去忙吧，有事情就到我的房间找我，不要太辛苦。”
    仅仅是一天，王秘书就已经很适应自己的角色了，不得不说，王秘书确实很有能力，任潜悠经常会想，若是王秘书是任兰青的义子的话，说不定会混得非常好，可惜，英雄奈何出身低，现在的王秘书，也不过是一个生活秘书而已。
    “是……”王秘书想说什么，却还是没有说出口，仅仅一天，不知道是因为位置地变换还是因为任潜悠展现了某些以前被刻意掩盖的东西，现在的王秘书竟然有些畏惧任潜悠了。
    “少爷慢走。”恭敬得让路，一直站在一边的刘威立刻跟上了任潜悠，两人走到走廊另外一边去了。
    王秘书叹息了两声，这才转身走向了另外一个方向。
    “少爷，那个任鸿图来了，您不……”
    “慎言。”任潜悠微微一摆手，道。
    “任少爷！”看到任潜悠做过来，一直站在任潜悠门前的沉默微微鞠躬，道：“任少爷终于回来了，有话不知道当讲不当讲。”
    “说吧。”任潜悠微笑道。
    “是，根据陈牧的感觉，应该有能力者进入了这栋宅第了，而且不只一个。”
    “相信陈牧已经把他们监控起来了吧。”任潜悠微微一笑，道：“进来吧，有什么话，进来再说。”
    “是。”没想到任潜悠竟然这样反应，但这样的任潜悠却让陈牧更加的好奇了。
    “创威，你守在外面，不要让任何人靠近我的房间。”任潜悠道，刘威点了点头，然后跨立门外，警惕的看着四周。
    王秘书心中有些疑惑，他怎么都觉得任潜悠不应该是这样的反应，但既然他这么说了，自己身为下属的，却也只能听着吧。
    “王秘书请留步。”王秘书突然听到了任鸿图的声音，他转过头去，看到任鸿图正从一个转角处走过来，身边还跟着一个头发半白的中年人。
    “鸿图少爷有什么事情吗？”王秘书微微欠身，道。
    “来，我帮你介绍一下，这位是我的新顾问，云先生。”
    “你好！”云先生伸出手来，王秘书也微笑着伸出手去，两手相握，王秘书突然觉得有一些奇怪的感觉在心中滋生开来，似乎眼前的这个人，其实是……是自己失散多年的……多年的什么？
    为什么总也想不起来？但是觉得很亲切……似乎什么事情都不该瞒他……
    “王秘书刚刚询问完潜悠的行程吧。”任鸿图微笑道，“明天我那个堂弟有什么事情么？”
    “回答他！”云先生的面上保持着为何的微笑。
    “明天下午三点，潜悠少爷会驱车去火车站接几个朋友。”王秘书慢慢道。
    “什么朋友？你还知道一些什么？”
    “虽然潜悠少爷并没有说，但是我想应该是他的童年伙伴金铁和小七……”
    “哦，特征呢？可能坐那一趟车？”任鸿图又问道。
    “我为什么要回答你……”王秘书下意识地反抗。
    “那告诉我好吗？”云先生微笑道，他的声音格外得温和。
    “金铁的特征是……”王秘书面上露出了笑容，对眼前的这个人，自己似乎应该知无不言，言无不尽才对……
    “很好，你现在看着我的眼睛。”云先生微笑道，他的声音中却有着一种说不出的威严。
    王秘书下意识得看向了云先生的眼睛，然后云先生再说了一些什么，他却都不知道了，他再有感觉的时候，发现自己已经在自己的房间里，笔记本已经打开了，他的笔记上正写着：“明日下午三时，驱车去火车站，保镖六人，亲自跟随……”
    对了……我好像要吃点什么东西？王秘书摸了摸自己的口袋，从里面找到了一颗胶囊，然后吞了下去。
    就这样了吧……应该没有什么问题了。有点困了……啊，不行……还需要整理一下资料。
    不知道为什么，王秘书竟然觉得自己格外的疲劳，趴在了桌子上慢慢睡着了。





    第四卷：鸿门盛宴 第一六五章：火车疑云
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:47 本章字数:6974

        
    “这个王秘书，果然不简单。”云先生苦笑道，“意志非常的坚韧，点就没有办法下达暗示……这暗示并不能让他做出对任潜悠太过不利的事情来，事情不好办啊！”
    “云顾问，连您都不行么？”任鸿图有些焦急，“那两个家伙已经知道了我的身份了，再不干掉他们，我怕你们的计划会失败啊！”
    “放心……”云先生微笑，“我这就出发去省城，和他们一起乘车来，我就不相信两个小鬼能有多难对付。”
    “小七，这边，这是六车厢！快点！”金铁站在车门口，一声大喊，小七擦了擦自己额头上的汗水，奋力把自己手中的行礼从身后的人堆里拖出来，快速跑了过去。
    没想到今天坐火车的人这么多，省城直通云城的火车只有这一辆是白天发车，白天也能够到达的，所以金铁坚持要坐这一趟车，说要看看路上的风景，小七差点就没骂他简直是个乡巴佬。
    昨天晚上，两人就直接跳上了来省城的火车，下车的时候已经是晚上10点，随便找了一个地方住下，今天就可以去云城了，想到将要去的，是国内最大最繁华的城市，其实小七也很兴奋，只是他还是懂得不要表现出来，哪里像金铁那个傻大个。
    国内的车站就一个字——挤，什么排队，什么顺序，到车进站的时候，就全都没了，一开始金铁还会让开让女生和老人先上。但看车都快开了，还有很多人一窝蜂地堵门口，气得两手一扒，把所有人都扒拉开。自己大摇大摆地走了上去，小七滑溜如同一条鱼一般，从他扒开的缝里钻了上去，有金铁开路实在是太省心了，小七只是跟在后面，就很轻松的走到了自己地座位上。
    “怎么这么多人？”一屁股坐到自己的座位上，金铁抹了一把自己额头上的汗水，叹息道。
    其实这辆车虽然是直达快车，车票却很便宜，因为更多有钱的人会选择晚上发车。一夜就到地卧铺车，那样的车才会更贵，所以这车人多也不算奇怪了。
    两大流动人口巨大的城市之间。最便宜的一辆直通车，人能少才怪。
    小七也在他旁边坐下，微笑道：“告诉你不要坐这一次车吧，如果按照程老师说的，买卧铺睡上一觉早上就到了。何必还多受这点苦？”
    金铁抓了半天脑袋，却说不出反驳的话来，哼声道：“不管。我有两票！小悠不在，我说了算！”
    小七无奈加苦笑，那个规则不是这样用的吧！不过，也没有什么必要跟他计较，又不是啥大事。他从自己的书包里取出了一本书来，捧在膝上看。
    之前小七并不爱读书，但在看到任潜悠和金铁都考上了好大学之后，不知道为什么，就有些心动了。怎么说，他也比金铁的脑袋更聪明吧，金铁都可以，为什么我不可以？他这样想着。
    所以从那天开始，他就一直在找任潜悠从前的课本看。
    小七之前地课业几乎是空白，从很小就开始流浪的他从来不曾对任潜悠和金铁说过自己的身世，但是他自己说，他好像上了一半地初中。
    为了了解自己的水平，他自己央求程老师找了一些中考的试卷来做，但得到的分数让他自己都苦笑。
    从那天开始，他就决定，从初中开始重新开始，然后他就开始自己抱课本啃了。
    不知道是不是对任潜悠有些崇拜心理在里面，小七现在的打扮有些类似当初地任潜悠，单薄，看起来有些冷漠，大概是和任潜悠泡一起时间久了，也有了一点点书卷气息，但是笑起来还有些小可爱，反而不像以前那样又黑又瘦，爹不疼妈不爱的模样了。
    好学的小七，让从来不曾在意过其他事情地金铁都觉得感动了，金铁也总是在旁边小心指点他，此时见小七又在看书了，干脆向后一躺，闭上了眼睛，不去打扰他。
    坐车是最难熬的，特别是心中有心事的时候，金铁小心地感应着周围有什么可疑的人，小七本身并没有能力，也远远没有达到黑衣那种可以感觉到强大人物接近的武者直觉，所以这事情就只能麻烦他了。
    就在金铁“扫描”了一遍，发现没有什么特殊的人时，他突然感觉到有一团火焰闯入了他的感应范围之内。
    金铁的能力来自金珠，感应能力也非常的强大，既然他感应到了，那就绝对不会出错。
    火焰慢慢接近，然后他眼前突然一暗，有人坐在了他地对面，金铁张开眼睛看了一眼，发现是一个高中生模样的男孩里看到金铁看向他，他也对金铁点头笑了一笑。
    金铁装做没有在意他，心中却对他警惕起来，任潜悠发短信说，那些人并不知道两人是不是能力者，所以他们有可能不会太谨慎，只要他们小心一点，有心算无心，应该很容易反击一戈。
    只是，派一个这样的少年来对付他们，太过奇怪了吧！难道仅仅是巧合？想来自己遇到的能力者也不算少了，这车厢百多人，有一个异能者，似乎也并不怎么奇怪吧。
    金铁和小七坐的是火车只有两个座位的一边，对面除了那个少年之外，另外一个座位早早被一个民工模样的人占了过去，金铁闭目感应，发觉自己对面的人能力始终平稳如一，没有丝毫要出手的痕迹，就觉得更加奇怪了。
    一路过了两三个站，火车已经开了两个多小时，金铁这才张开了眼睛，伸了一个懒腰，发现小七正趴在桌子上演算着分解公因式的题目，而对面的少年却看得津津有味，很是好奇的模样，嘴里还啃着半个苹果。
    看金铁看过去，他憨笑道：“大哥，吃不吃苹果？”
    我不是大哥……金铁心中无奈，他看对方大概和他差不多大的样子，顶多叫声哥就好了，哪里能叫大哥？不过自从他的身高再次增加之后，一般人见了他都会忍不住叫他一声大哥，这让他无奈之余，却只能苦笑。
    不过，对方一搭话，金铁却更有理由去注意他，眼前的少年虽然看起来颇为普通，但一身合身的短袖上衣下，却是很结实的肌肉，双眼隐隐地闪现光芒，完全不似普通人的黯淡模样，更重要的是，这个少年的身上散发着丝丝的危险气息，若不是金铁经过了程老师的强化训练，还真很难感觉到这一点，这并不是异能者那么简单，看来对方还是一个会家子。
    “我不吃。”金铁摆手道：“我不爱吃苹果。”
    “我这里还有别的，要不要？”少年竟然又从自己的书包里拿出了几颗梨来。
    怎么，在试探我吗？金铁有些好奇了，难道真是他？是不是要先发制人？如果不是的话，会不会打草惊蛇？
    金铁刚想说什么，小七去用拿铅笔的手在他的腿上敲了一敲，示意他不要操之过急。
    好吧……金铁又向后靠了一靠，口中道：“不要。”
    然后那少年又把苹果递给小七，小七正在皱眉苦思，很自然的摇头拒绝了。
    “那就算了……少年有些失望，然后自己又拿了一颗苹果啃起来，咔嚓咔嚓有声，很是香甜的样子，金铁也觉得口有点干，摸出瓶水喝了两口，站起来，俯视整个车厢，目光扫过，却没再发现有什么可疑的人。
    怎么可能只有一个？金铁皱眉想着，想要对付他们两个，怎么也要有三四个吧，不过……如果对方以为他们是普通人而对他们不加堤防，也是很有可能的。
    金铁又坐下来，一手握着水，一手把自己的衣服卷起来了一点，露出了结实的腹肌。
    对面少年很是好奇的看了他一眼，又转头去看窗外的风景，半晌他转过头来，问金铁道：“大哥，你是去哪里的？”
    “云城。”金铁只回答了他的问题，就没说了。
    “哦，去云城干什么？”少年很是好奇地又追问了一句。
    “上大学。”金铁很不耐烦地回答，对面的少年见他有些不耐烦了，就不再问，又低头继续咔嚓咔嚓的吃苹果，边吃苹果还边向他身上瞥……
    我说你这人，也太奇怪了吧，金铁把自己和对方来了一个比较，心想，如果是自己想要对付别人的话，绝对不会用这种眼神看他的，这人还真笨……
    他却第一六五章：火车疑云
    “这个王秘书，果然不简单。”云先生苦笑道，“意志非常的坚韧，点就没有办法下达暗示……这暗示并不能让他做出对任潜悠太过不利的事情来，事情不好办啊！”
    “云顾问，连您都不行么？”任鸿图有些焦急，“那两个家伙已经知道了我的身份了，再不干掉他们，我怕你们的计划会失败啊！”
    “放心……”云先生微笑，“我这就出发去省城，和他们一起乘车来，我就不相信两个小鬼能有多难对付。”
    “小七，这边，这是六车厢！快点！”金铁站在车门口，一声大喊，小七擦了擦自己额头上的汗水，奋力把自己手中的行礼从身后的人堆里拖出来，快速跑了过去。
    没想到今天坐火车的人这么多，省城直通云城的火车只有这一辆是白天发车，白天也能够到达的，所以金铁坚持要坐这一趟车，说要看看路上的风景，小七差点就没骂他简直是个乡巴佬。
    昨天晚上，两人就直接跳上了来省城的火车，下车的时候已经是晚上10点，随便找了一个地方住下，今天就可以去云城了，想到将要去的，是国内最大最繁华的城市，其实小七也很兴奋，只是他还是懂得不要表现出来，哪里像金铁那个傻大个。
    国内的车站就一个字——挤，什么排队，什么顺序，到车进站的时候，就全都没了，一开始金铁还会让开让女生和老人先上。但看车都快开了，还有很多人一窝蜂地堵门口，气得两手一扒，把所有人都扒拉开。自己大摇大摆地走了上去，小七滑溜如同一条鱼一般，从他扒开的缝里钻了上去，有金铁开路实在是太省心了，小七只是跟在后面，就很轻松的走到了自己地座位上。
    “怎么这么多人？”一屁股坐到自己的座位上，金铁抹了一把自己额头上的汗水，叹息道。
    其实这辆车虽然是直达快车，车票却很便宜，因为更多有钱的人会选择晚上发车。一夜就到地卧铺车，那样的车才会更贵，所以这车人多也不算奇怪了。
    两大流动人口巨大的城市之间。最便宜的一辆直通车，人能少才怪。
    小七也在他旁边坐下，微笑道：“告诉你不要坐这一次车吧，如果按照程老师说的，买卧铺睡上一觉早上就到了。何必还多受这点苦？”
    金铁抓了半天脑袋，却说不出反驳的话来，哼声道：“不管。我有两票！小悠不在，我说了算！”
    小七无奈加苦笑，那个规则不是这样用的吧！不过，也没有什么必要跟他计较，又不是啥大事。他从自己的书包里取出了一本书来，捧在膝上看。
    之前小七并不爱读书，但在看到任潜悠和金铁都考上了好大学之后，不知道为什么，就有些心动了。怎么说，他也比金铁的脑袋更聪明吧，金铁都可以，为什么我不可以？他这样想着。
    所以从那天开始，他就一直在找任潜悠从前的课本看。
    小七之前地课业几乎是空白，从很小就开始流浪的他从来不曾对任潜悠和金铁说过自己的身世，但是他自己说，他好像上了一半地初中。
    为了了解自己的水平，他自己央求程老师找了一些中考的试卷来做，但得到的分数让他自己都苦笑。
    从那天开始，他就决定，从初中开始重新开始，然后他就开始自己抱课本啃了。
    不知道是不是对任潜悠有些崇拜心理在里面，小七现在的打扮有些类似当初地任潜悠，单薄，看起来有些冷漠，大概是和任潜悠泡一起时间久了，也有了一点点书卷气息，但是笑起来还有些小可爱，反而不像以前那样又黑又瘦，爹不疼妈不爱的模样了。
    好学的小七，让从来不曾在意过其他事情地金铁都觉得感动了，金铁也总是在旁边小心指点他，此时见小七又在看书了，干脆向后一躺，闭上了眼睛，不去打扰他。
    坐车是最难熬的，特别是心中有心事的时候，金铁小心地感应着周围有什么可疑的人，小七本身并没有能力，也远远没有达到黑衣那种可以感觉到强大人物接近的武者直觉，所以这事情就只能麻烦他了。
    就在金铁“扫描”了一遍，发现没有什么特殊的人时，他突然感觉到有一团火焰闯入了他的感应范围之内。
    金铁的能力来自金珠，感应能力也非常的强大，既然他感应到了，那就绝对不会出错。
    火焰慢慢接近，然后他眼前突然一暗，有人坐在了他地对面，金铁张开眼睛看了一眼，发现是一个高中生模样的男孩里看到金铁看向他，他也对金铁点头笑了一笑。
    金铁装做没有在意他，心中却对他警惕起来，任潜悠发短信说，那些人并不知道两人是不是能力者，所以他们有可能不会太谨慎，只要他们小心一点，有心算无心，应该很容易反击一戈。
    只是，派一个这样的少年来对付他们，太过奇怪了吧！难道仅仅是巧合？想来自己遇到的能力者也不算少了，这车厢百多人，有一个异能者，似乎也并不怎么奇怪吧。
    金铁和小七坐的是火车只有两个座位的一边，对面除了那个少年之外，另外一个座位早早被一个民工模样的人占了过去，金铁闭目感应，发觉自己对面的人能力始终平稳如一，没有丝毫要出手的痕迹，就觉得更加奇怪了。
    一路过了两三个站，火车已经开了两个多小时，金铁这才张开了眼睛，伸了一个懒腰，发现小七正趴在桌子上演算着分解公因式的题目，而对面的少年却看得津津有味，很是好奇的模样，嘴里还啃着半个苹果。
    看金铁看过去，他憨笑道：“大哥，吃不吃苹果？”
    我不是大哥……金铁心中无奈，他看对方大概和他差不多大的样子，顶多叫声哥就好了，哪里能叫大哥？不过自从他的身高再次增加之后，一般人见了他都会忍不住叫他一声大哥，这让他无奈之余，却只能苦笑。
    不过，对方一搭话，金铁却更有理由去注意他，眼前的少年虽然看起来颇为普通，但一身合身的短袖上衣下，却是很结实的肌肉，双眼隐隐地闪现光芒，完全不似普通人的黯淡模样，更重要的是，这个少年的身上散发着丝丝的危险气息，若不是金铁经过了程老师的强化训练，还真很难感觉到这一点，这并不是异能者那么简单，看来对方还是一个会家子。
    “我不吃。”金铁摆手道：“我不爱吃苹果。”
    “我这里还有别的，要不要？”少年竟然又从自己的书包里拿出了几颗梨来。
    怎么，在试探我吗？金铁有些好奇了，难道真是他？是不是要先发制人？如果不是的话，会不会打草惊蛇？
    金铁刚想说什么，小七去用拿铅笔的手在他的腿上敲了一敲，示意他不要操之过急。
    好吧……金铁又向后靠了一靠，口中道：“不要。”
    然后那少年又把苹果递给小七，小七正在皱眉苦思，很自然的摇头拒绝了。
    “那就算了……少年有些失望，然后自己又拿了一颗苹果啃起来，咔嚓咔嚓有声，很是香甜的样子，金铁也觉得口有点干，摸出瓶水喝了两口，站起来，俯视整个车厢，目光扫过，却没再发现有什么可疑的人。
    怎么可能只有一个？金铁皱眉想着，想要对付他们两个，怎么也要有三四个吧，不过……如果对方以为他们是普通人而对他们不加堤防，也是很有可能的。
    金铁又坐下来，一手握着水，一手把自己的衣服卷起来了一点，露出了结实的腹肌。
    对面少年很是好奇的看了他一眼，又转头去看窗外的风景，半晌他转过头来，问金铁道：“大哥，你是去哪里的？”
    “云城。”金铁只回答了他的问题，就没说了。
    “哦，去云城干什么？”少年很是好奇地又追问了一句。
    “上大学。”金铁很不耐烦地回答，对面的少年见他有些不耐烦了，就不再问，又低头继续咔嚓咔嚓的吃苹果，边吃苹果还边向他身上瞥……
    我说你这人，也太奇怪了吧，金铁把自己和对方来了一个比较，心想，如果是自己想要对付别人的话，绝对不会用这种眼神看他的，这人还真笨……
    他却不想想，到现在为止，都不过是他自己觉得对方是来对付他的，只是一种臆测而已。
    就在此时，对面一直昏昏欲睡的民工打扮的男人终于也有些忍受不了无聊了，他从自己的包里掏了半天，拿出了一盘象棋，和大声道：“有谁下象棋么？坐车闷得慌，杀两盘！”
    “我不会……”对面的少年微微一笑，民工却和另外一个人换了座位，坐到另外一边，和那边的人对调了一个座位，有一个慈眉善目，头发半白的中年人坐到了他原来的位置上。





    第四卷：鸿门盛宴 第一六六章：致命陷阱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:48 本章字数:3587

        
    金铁泉本来就是坐在外面，对面的中年人对他笑了一笑，却没有说话,低头张开一份报纸来看，金铁警惕地看了他几眼，却并没有发现有什么特别的地方，然后就转头去看旁边对弈者。
    说到下棋，真正的中国国棋，应该是象棋，不论是市井之间，还是朝堂之上，都有着象棋的影子，经常在工地之上，看到两个光着膀子的民工在太阳下汗流浃背的拼杀，让普通老百姓也能尝试感觉一下作为英雄大将的快感，就是象棋的魅力。
    而象棋，也是金铁的骄傲所在，从小就被金叔拉着拼杀的金铁，在象棋方面可以说是啸傲群雄，特别是在大部分方面都能够稳压金铁一头的任潜悠，都不得不在象棋方面甘拜下风……或者说，任潜悠是一个棋类白痴，基本上缝棋必输，从小时候蹲地上，在地上画几条线，拣几个石子玩“四棋”开始，任潜悠就不曾赢过金铁，起初是因为年龄太小，到后来就是因为实在被金铁打击得太过严重，干脆就放弃了——连金铁这家伙都玩不过，还玩个什么劲儿？
    但这却间接的促成了金铁棋艺的长进，因为对某样东西有信心而产生兴趣，接下来就会对其相关的信息格外注意，任潜悠家的棋谱都被金铁翻烂了，那可以说是他看的最用心的书了。
    不知道底细的小七刚到任潜悠那里时，曾经被金铁拉着杀了几盘，差点连裤子都输没了，帮金铁洗了三四天的衣服。从那以后就再也不和金铁下棋。
    其中最夸张的一次，就是金铁让小七车马炮，悔棋五次，竟然在二十合内杀得自命“神手党第一”的小七人仰马翻。丢盔弃甲，“从此金铁面前，再不提象棋二字，金铁真乃棋神下凡也”。
    一个对象棋如此有信心地人，对象棋自然格外的有兴趣，不多久，金铁就被那厮杀正酣的棋局吸引了注意力，坐他对面的老者从报纸下看了他几眼，然后又埋首进了报纸里。
    小七从自己地习题中抬起头来，发现对面的男孩正和那中年人眉来眼去。不知道在交流一些什么，不过看不到他们有丝毫的表情，小七又瞥了身边的金铁一眼。见他已经整个人站起来，凑到那边去看了，不由苦笑一声，低下头去，却再也没有什么心情做题了。
    那民工棋力甚强。不过十多分钟，竟然就已经连赢三人，旁边已经没有敢应战者。他举起手中的棋盘，道：“还有什么人想要下棋么？放心，我赢了也不收钱的！”
    “我知道一个残局，来玩两把怎么样？”有人道。
    “哈哈，解残局太累，好多人都解不开的残局，我自认棋力，不玩不玩，现在我们是在消磨时间。这么累干什么？”他问了一圈，除了刚才说知道残局的人之外，就再也没有人应战了，显然刚才他快刀乱麻的几局已经把人都震住了。
    “大兄弟，来不来？”看金铁还在一旁站着，民工把手里的棋局一举，笑道。
    “我？”金铁其实早就心动了，正所谓棋逢对手，自认高手地金铁好久没有见到可以和他下上一盘的人了，此时看到高手，哪里能够不心动？他转身看看小七，小七还在低头演算，于是走了过去，道：“我来！”
    “喝，好大个子！”几个人被他洪亮的声音惊动，转头看过来，忍不住赞叹一声，金铁两眼一瞪，立刻所有人都噤若寒蝉。
    金铁性子急躁，棋路也正是如此，向来喜欢执红先攻，此时在民工对面一坐，立刻就抓起了红子摆好，直接就是炮二平五，对方上马备车，两相厮杀起来。
    “这小兄弟性子真急。”民工样地男人哈哈一笑，又道：“不过，棋力不错！”
    “哼，看我杀的你人仰马翻！”金铁哈哈一笑，道。
    他并没有说谎，他最爱做的事情，是先把对方的大小兵全都咔嚓掉，然后再慢慢逼近帅帐，让对方哭也哭不出来，这样的下法是完全上不得台面地，但是在金铁看来，只有这样虐杀，才算得上是真正的胜利，这也是小七在输了几盘之后，再也不肯和他下象棋的原因之一了。
    下象棋，哪里有这样下地？但反过来说，他的棋力之强悍，也可见一斑。
    金铁的宗？是，不管大小胜利，我都要，非常之节俭，从来不浪费。
    虽然整体局势上，是民工占优，但在盘面上，金铁已经吃掉了对方的两个弈子和一只车了，民工的脸色不怎么好看，他们神色古怪的看了金铁一眼，手指下意识地点着自己的“将”。
    又厮杀了几个回合，民工终于找到了一个机会，他微笑着举起了自己的马，轻轻敲在了金铁的一个兵子上，同时轻声道：“吃！”
    不知道为什么，金铁只觉得自己地身体一震，然后他突然觉得自己的身体一轻，眼前的景物突变！
    眼前已经不是那晃动的列车车厢，而是变成了沙场，不……是如同古罗马竞技场一般的奇怪场地！
    自己所处的地方，是一片方方正正的青台，而平台之上，有纵横的纹路，中间一衣带水，隔开两岸，岸边有一座石碑，从金铁这边看过去，隐隐是楚河两字！
    而在两边，各有一个看台，看台上有各种各样打扮的人，他们正拼命的号哭着，大声号叫着：“我！要我！我！要我！放我出去……请要我！”
    “这是什么地方？”金铁大惊，对方很远的地方传来一个声音：“你何不看看你自己？”
    金铁低头看去，这才发现，自己不知道何时竟然变成了一名骑士，骑在一头高头大马之上，身上披着重重的盔甲，盔甲之外还罩着大红的袍子，手中一杆长戟，遥指对面。
    而在自己的身前，下面一个位置上，却站着一名身披重甲的士兵，他手拿长矛，背影挺直，正背对着自己，长矛正对着对面的另外一个大刀士兵。
    长矛的是兵，大刀的是弈，遥望对面，在两个大红袍服，手按宝剑的男人护卫之下，却还有一辆奇怪的车子，车子之上，竟然有一个男人站在上面，刚才说话的正是那人。
    而那人，正是刚才自己看到的民工！
    他身上一身玄甲，手中拿一面黑色的令箭，凭空多出了五柳长须，比之刚才委琐寒酸的样子，不知道威风了多少倍。
    对比对方的位置，再回想棋局的布局，金铁赫然发现，自己竟然变成了“马”！
    这到底是怎么回事？金铁大惊，对方大概知道他想说什么，微笑道：“怎么，在疑惑吗？你可看到那些人？”
    他的手指指向了左右两边看台上的人，微笑道：“很简单，这是一场以灵魂为赌注的棋局，如果你输了，就必须把你的灵魂留下，因为你只有这一个赌注，如果你输了，可以带一个人走，因为我的赌注就是他们……”
    看到那些号哭的人，金铁心中一寒，他可不想一辈子被困在这里！
    “这样不公平！你有这么多筹码，你输了什么也不用付出，为什么我输了却要付出我的灵魂？至少要把筹码分我一半吧！”
    “公平？”对方却笑了，“在我的字典里，没有公平这个字，因为这个世界上没有公平的事情……还有一件事情我要告诉你，所谓你输了，有两个可能，一个条件是你的帅被吃掉，另外一个可能，就是你现在寄身的马被吃掉，你的帅被吃掉，是你输了棋，你的马被吃掉，是你直接失去灵魂，我这样说，你了解吗？”
    “那为什么我是马，而你却是将，这太不公青了！”
    “因为在这棋局发动之前，我的手指一直按在将上，你没有注意吗？”对方叹息着摇头，“不注意别人的动作，这样输掉，也不能怪我吧！”对方惋惜的摇头，“好了，下你这辈子最后一盘棋吧！该你走了！”
    “等等，你是等我的手指按到马上，才发动了这个能力？”金铁大声问道。
    “并非如此，这个棋盘发动的方法，是双方都按住其中一个棋子，这个棋子就是发动之后自己所寄的地方，而同时需要发动一方吃掉对方的一颗棋子……”民工将军微微一笑，“该你了，走吧……”
    “不公平！不公平！我要抗议！”金铁大叫，“象棋是公平的游戏，你这样做，实在是太过分了！”
    “我已经说过了，这个世界本来就是不公平的！我的棋局也本来就是不公平的，有心算无心，智者奴役庸人，这个世界本就如此！”
    “不……不对！象棋是公平的游戏！”金铁还想抗议什么，对方却道：“好心提醒你一下，你有时间限制的……你看到那边的塔楼了吗？”
    顺着对方的手指看过去，金铁这才看到在整个“棋盘”的四角，都分别有一个巨大的箭楼，楼上各有一个形若天神的男人弯弓搭箭，对准自己。





    第四卷：鸿门盛宴 第一六七章：死亡棋局
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:48 本章字数:3768

        
    “不准悔棋，十息之内必须下一手，不然他们的箭矢可不是吃素的。
    金铁看到，那四名箭手已经慢慢拉圆了自己手里的弓，他立刻大叫道：“怎么走？我要怎么走？”
    “你只要在心里想想怎么走就好了。”对方微笑，“不过，我警告你，你可别胡思乱想……”
    他话还没落，旁边的看台上却响起了无数的嘶吼声：“走车！车二平六……”
    “不对，走炮……”
    “向前拱弈子……”
    “过河，过河！”
    无数的声音一瞬间响了起来，差点把金铁的脑袋塞暴了！
    民工露出了微笑，这本就是他预料之中的事情，那些被困的灵魂都想被从这里放出去，所以希望金铁能赢，他们都对自己的棋力很自负，认为绝对不会比这两人差，而且，如果因为自己的关系金铁赢了，自然有可能带他们的灵魂出去！
    而这样的私心，却成了棋手最大的心魔，甚至这些人里，已经有人被逼疯了，他们根本不想让棋手赢，而是希望更多的人来陪自己，来承受自己所受到的痛苦。
    该死！金铁一咬牙，右手一挥，却是一只炮被一个士兵轰隆隆地推了上去，他竟然率先发动了猛攻。
    还好，当他的棋子开始移动时，箭楼上的弓箭手放下了自己手里的长弓，金铁耳边还回响着那些被困住的灵魂拼命嘶吼地声音，脑子里却不敢胡思乱想，生怕自己被其影响。现在可真的是一失足成千古恨了。
    “怎么，我还以为你要退缩到后方，躲藏起来呢！”对方哈哈笑道，“没想到你还会想到进攻啊！”
    “哼。我怎么可能躲藏起来？”金铁冷冷地笑了，“我可是马啊……除非飞象过河，不然这棋盘上，就是我的天下！”
    “还有，我要提醒你一句……”金铁的笑容更冷了，“虽然我很喜欢下棋，但是我最讨厌地就是那些藏在最后面，指手画脚却一点用处都没有的所谓将帅了！所以我下棋的时候，不到万不得已，绝对不牺牲任何一个棋子。所以……我更习惯把对方的所有棋子全杀的干干净净！”
    “说大话没用！”对方冷冷一笑，“保护好你自己再说吧！”对方炮平移一下，出现在小兵的身前两格处。金铁横挪一下，对方却吃掉了他的一个车，这是他所失去的第二个棋子，而且是非常重要的车。
    “怎么，紧张了？”对方哈哈大笑。格外的嚣张，“怎么失水准了？你不是说，你绝对不会失去任何一个棋子吗？”
    金铁冷笑。现在又该他走了，他竟然在没有任何士兵掩护地情况下，只身闯入了对方的阵营之中。
    飞象不能过河，可我却是马啊！
    而且，不想牺牲任何一个人，并不代表一定要拼命的保护某个人，因为一味地保护是没有用的，想保护自己最重要的人，最好的办法是把敌人全部杀的干干净净。这个道理金铁早就已经了解了。
    而且，记忆特别地深刻，简直就是刻骨铭心！
    我是用我的心脏，去记忆的！
    一手拿着长戟，一手按住了自己地心脏，金铁觉得有一种莫名的悸动在胸中蔓延。
    我金铁，早就已经做好了冲杀在前，用自己的身体为自己的伙伴挡箭的准备，我的所有伙伴，都必须比我更晚死！
    不论这些伙伴，是不是冰冷的棋子……我都要保护他们！
    如果可以的话，我真的很希望，能够让他们远离战场，如果可以地话……
    如果我可以，如果我可以把战火永远拒之门外，如果我能够把战火消弭在楚河汉界之外，那该有多好啊！
    我要保护的人……都在后方，所有的战争，都我一个人抗，那该多好啊！
    金铁并不喜欢杀戳，没有人喜欢杀戳，但他却更想保护自己的朋友，更想保护那个从小到大似乎都在他的保护之中，但在关键的时刻，却来保护他的人。
    这到底是现实，还是虚拟的棋盘世界？金铁不知道，但他却觉得，他似乎在和自己的心下一盘棋，似乎所有的一切，都只是他心中的幻象，又好像他在和什么人诉说着什么。
    幸好……幸好忍不住来下棋的人不是小七，而是我……金铁这样想着，然后他抬头看着对面有些模糊的民工将军，就让我给你一次教训吧！
    我一定可以！
    不管他是不是幻象，金铁一如在现实中那样，强悍到极点，他在对方的地盘上拼命冲杀，竟然把自己当成了开路先锋，在他的掩护之下，弈子过了河，炮飞车走么红袍军和黑袍军杀得是难分难解，天昏地暗。
    期间金铁仅仅失去了一个弈子，却换来了对方一个弈子和一个炮，基本上大占上风，对方没想到金铁如此难缠，本来以为一只马要比将帅好灭的敌人不得不转而攻击金铁的老巢，金铁虽然杀得兴起，更显骁勇，可身为一匹马，在冲杀之中，缺少一定的大局感，在冲杀之中兼顾两方，实在是太难了，更何况金铁之所以棋力惊人，并非天赋好，而全在一个勤字，在面对这样的局势时，从来不曾下过这种棋的金铁就有些力不从心了，若非他平时就很注意自己的棋子危亡，此时说不定已经阵脚大乱。
    在这种时候，金铁唯一能够做出的选择，就是放弃一边，而把主要的精力放在另外一边，快刀斩乱麻，用最快的速度结束战斗。
    “嘿……”看到金铁明显不如刚才，民工将军也笑了，他两手一挥，右边的象越众而出，直逼金铁，金铁慌忙化解，然后直逼中宫，险中出妙着，在民工将军相士齐出的情况下，金铁狼狈的闪避两次，竟然陷中出妙着，一个错身，竟然直逼中宫。
    “士……”看到如此惊险的一招，民工将军脸都白了，他立刻挥手，右边一个士跨上一步，挡在他面前，金铁刚打算再走一步，却听旁边一人喊道：“小心后面，要将军了！”
    金铁一愣，还没反应过来，急躁中听得一人道：“兵！拱弈子！”
    金铁还没反应过来，就看到那本来一直站在自己身前，和自己一同杀过楚河汉界的红袍士兵向前一步，自己送到了对方象的枪眼上去。
    金铁大惊，这士兵也算得上并肩作战的战友了，一兵一马互相掩护竟然在对方的地界杀了个七进七出，也算得上是风光无限，只是这次自己的一个失误，竟然把自己的这个重要伙伴给丢了，那自己可怎么再杀回去？
    就在金铁急躁之时，他却突然发现，自己眼前的弈子竟然慢慢转过了头来，他的面容模糊不清，却裂开嘴巴对金铁笑了一笑，然后他指了指自己的身后，原来他让开之后，身后竟然出现了一处空隙，正好可以让金铁回去救驾。
    “你不是说不丢弃任何一个棋子吗？如果你走这里，让我吃了你，这弈子就可以活命……如果不走嘛，那我就先吃这弈子再吃你……嘻嘻，你大势已去，难道你看不出来吗？再有两步，我那边就将军了，没了这弈子，你自己在这边也不好混……早死晚死都是死，早点放弃才干脆，说不定你运气好，你的朋友能够赢了我，然后把你救回去呢！”
    “什么？”金铁却没听明白，对方的将向后挪了一步，让开了一步，同时把那士兵暴露在了象的枪口之下，而另外一个士，却对金铁虎视眈眈，现在却真的成了必须要选择的一局，金铁脑袋一热，横枪前冲，吃掉了对方一个士，对方另外一个士早就虎视眈眈，斜穿九宫，民工将军哈哈笑道：“你完了！”
    金铁只觉得自己身体一轻，然后身边突然一片惊呼，他茫然四顾，却发现自己的身体竟然已经处在了那奇怪的看台之上，四面一片号哭之声，全都拼命大骂他笨蛋，还有几人在拼命狂笑，显然早就已经失常。
    “哈哈，你这个笨蛋，你如果刚才舍弃了这个士，还有几分赢面，现在你的灵魂在手，我若拿这个做赌注去找你的朋友，你猜他们是会来和我下棋呢，还是不会呢？不知道他们棋力如何？”
    “糟糕！我怎么没想到！”金铁大叫，他这才想明白刚才对方说的话是什么意思，原来自己一输，就连累了自己的朋友兄弟了！这该死的义气！
    金铁后悔的差点就要撞墙，却听一人道：“未必，我们还没有输。”
    民工将军的笑容僵硬在了脸上，他转过头去，却发现说话的竟然是那红袍士兵，一个有些模糊的声音正从那红袍士兵的口中发出来：“我虽然不能控制所有的棋子，但是我可以控制我自己。将军曾经对我说过……不到最后关头，就决不放弃，就算是一个士兵，有时候也可以左右战局。”
    然后他横挪一步：“该你了，小心我将军！”
    “可笑！”民工将军哈哈大笑，他只要横挪一步，就可以躲闪开来，而自己的其他棋子已经虎视眈眈了。
    可他却突然发现，自己竟然动不了。
    “将帅是不能见面的，难道你没注意到吗？”红袍士兵冷冷一笑，“你输了。”
    （棋局不曾推敲，如果有谬误勿怪，小哈并不擅长象棋。）





    第四卷：鸿门盛宴 第一六八章：杀局早现
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:48 本章字数:3698

        
    小七抬起头来，看向金铁的方向，那边两人都安静了下来，默默的下棋，不过听着那不急不慢的落子声，还有周围围观人的评论声，小七知道应该没有什么事情发生，他左右看看，没有发现有什么不正常的地方，于是低头继续温习自己的书，就在此时，听到车厢一端一阵骚动，原来是乘警和列车员来查票了。
    “把票拿出来……”查票的是一个中年列车员，身后还跟着一个年轻的乘警，手中拿着一个PDA…似乎在查着什么。
    小七看金铁那边没有丝毫的动静，不得不摇头，不过两人的票都在他这里放着，他也没有打算再叫金铁，金铁一玩起来，九头牛都拉不动他。
    “对了……似乎还要拿录取通知书吧……”虽然小七和金铁现在算是富人了，不过他们都节俭习惯了，在买票的时候，得知使用自己的通知书可以得到七折优惠，金铁就买了学生票了。
    云城大学的学生，在任何地方都非常的受人尊敬，当金铁拿出来通知书，并说自己就是通知书上的学生时，几乎所有人都呆掉了。
    对面的男生也转头去拿什么东西，小七随便瞥了一眼，两人却都呆住了。
    那也是一张云城大学的通知书！
    天，这也太巧合了吧！本来小七也怀疑他是来监视自己的人，但是为了监视自己而伪造一张通知书，这也太画蛇添足了吧。
    “你也是云城大学的新生？”少年惊讶道，这个会被简单的分解公因式难住地少年。会是云城大学的学生吗？
    “不是的，他是。”小七伸手指向了右边的金铁。
    “体育特长生吗？”少年惊讶道。
    “不是地，他好像是机械学院的。”小七并不是特别了解这些学院什么的。
    “你们是从省城上的车吧，本地考生吗？”
    “是啊！”小七微笑道。
    “那大个子……”少年嘀咕了几声。显然是在说人不可貌相之类的话，现在全国各地的分数线不一，而任潜悠所在老城，几乎是全国分数线最高的地方，这样的地方能够考上云城大学，可真不是一个不简单可以形容的。对面的中年男人也有些惊讶，手中地报纸扬了几扬，目光在金铁和少年的身上转了几转，然后没有再说话。
    “剪票，把票拿出来！”列车员对小七喊了一嗓子。右手向小七伸了过来，小七刚打算把票递过去，对面的中年男人却抢先伸手。捏住了小七地票，把小七的票和自己的一同递给了列车员，列车员看了他一眼，没有说什么，看了看自己手中的票。却道：“学生票啊，学生证呢？”
    “录取通知书。”小七目光在中年男人身上扫了几眼，把自己手中的录取通知书递过去。这次却是对面地男孩微微一笑，同时抽过了小七的录取通知书，和自己叠放一起，递了过去。
    “一起的？”列车员眉头皱了起来，看了看手中地通知书，又看了看自己眼前的两个人，终于把通知书和车票一起递还了过来。
    就在小七和他的手快要接触到的刹那，对面坐着的男人突然打了一个喷嚏，身体向前一倾。差点把列车员撞了出去。
    “小心点，别对人打……”列车员眉头皱了起来。
    “哈，火车上，到处都是人，不过实在是抱歉，有些感冒了，空气也不好。”中年人微微一笑，也接过了自己的票，手中的报纸一张，又开始看报纸了。
    小七……有些疑惑了，对面男人和那少年的动作，让他对这列车员起了疑心，可对面男孩和男人的举动，却又格外地奇怪，他第一次觉得，自己的判断力实在是不够，如果有黑衣或者白衣在这里……就算是任潜悠在这里也好啊。
    也许……是自己太无知了？懂得东西太少？
    在任潜悠和金铁考上云城大学之后，小七就有些自卑，然后渐渐不那么自信起来，虽然在任潜悠等人面前并没有这样表现过，但是现在的他却觉得，自己和任潜悠之间，还有着一段非常遥远的距离……非常遥远。
    曾经闯荡江湖的神手小七，慢慢成为了现在冷漠而寡言的少年，这变化不知道是好还是坏，但唯一肯定的是，小七自己的路线已经改变了，若是按照他之前的轨迹发展下去，他最可能做的，便是一个大混混，一辈子都无法脱离任潜悠而独立，而现在，他却走到了比较正确，也更加明媚的道路上来。
    到底谁才是真正要对付自己的人呢？对面的男孩？对面坐着的中年男人，列车员，还是……小七疑惑了，他觉得自己身边的每个人似乎都很可疑，不知道为什么，他觉得自己的脑子乱乱的，急需清醒一下，他想到车厢两边应该有洗手的地方，于是站起来，打算去洗一下手，没想到，他刚站起来，就被对面的男孩神手拉住了。
    “你干什么？”小七不知道自己到底怎么回事，右手竟然下意识得挥了出去，速度之快，几乎已经是他自己的极限。
    怎么回事……我怎么回事？小七一愣，刚想收手，却已经来不及了，对面的男孩右手猛然伸出，竟然一把抓住了小七的手，他的手速之快，连任潜悠都别想如此轻易的接住，对面的男孩竟然……而且，他的力量竟然极其骇人，小七的手竟然被他抓的稳稳的，那样的感觉，就好像被白衣抓住一般，甚至连黑衣都没有这么强的力量！
    “兄弟，你着道了。”男孩伸手一按他，一股不可抗拒的大力强迫他坐下，对面的男孩拿起了自己手边的纯净水，猛然向小七的面上泼去。
    这是上车前买的冰镇纯净水，不，金铁挑选的全部都是已经冻成冰块的，现在还没有化完，冰冷的水从头上洒下，小七面上一清，心中也猛然一凉，终于发现了自己的不对。
    不知道从什么时候开始，自己的思维就有些迟滞了，而自己的举动也有些奇怪……仔细想来，似乎从刚才自己无法再做题开始，就已经有些不对了。
    “那里。”对面的少年笑着指了指自己头顶，隐隐传出了音乐的扩音器。
    小七吸了一口冷气……声音？原来自己和金铁早就已经着道了，虽然不知道对方是怎么做到的，但从刚才开始，金铁的举动就有些不对了，似乎被什么东西左右着。
    “谢谢你……”小七诚心道，他这才发现，整个车厢呈现出了不怎么正常的状态，高谈阔论声似乎不知道什么时候已经消失了，所有的人都昏昏欲睡，在观棋的人，似乎也都在机械的叫嚣着什么，除了自己眼前的这个少年，还有那个奇怪的中年人。
    如果自己这样的话……不好，金铁！
    小七立刻站起来，向金铁的方向冲过去，就在此时，金铁豁然站了起来。
    “金铁！”小七大叫一声，金铁转过头来，对他露出了憨厚的笑容，然后一把抓住了对面的民工的领子，把他拉了起来。
    “说，你到底是什么人派来的？为什么要对付我？”
    “金铁……”小七嘘了一口气，他没想到金铁也已经发觉了，可他却不知道金铁已经经历了一场生丝之战，不过，金铁也不打算告诉他，因为贪棋而差点陷入别人的陷阱，被人杀死，这样的事情，怎么能随便告诉别人？
    “没关系，你不说我也知道……崇岳是吧……哈哈……”
    “你……放开我！”没想到对方竟然完全没有还手之力，拼命挣扎着，金铁嘿嘿阴笑着，一手拎着他的领子，另外一只手慢慢握住了他的右手。
    “咔嚓……咔吧……”奇怪的声音传来，金铁竟然把他手上的全部骨头都捏碎了，民工拼命大叫着：“放开我，我要杀了你，你不得好死！我要……我要杀了你……你……”他已经痛得连话都说不出来，因为金铁捏碎了他的右手不算，竟然又抓住了他的左手。
    “咔嚓……”同样的声音响了起来，他本来也算粗壮的手，在金铁的手里，就好像面团一样，金铁的手离开他的手之后，他的身体双手竟然已经如同麻花一般，变成了一团。
    “你再骂一句？”看他嘴巴里还在嘀咕着什么，金铁冷冷一笑，右手一松一抓，已经不再捏着他的领子，而是捏着他的脖子，“你信不信，下一个，就是你的脖子？”
    “我……”民工的脸色完全变了，金铁冷冷道：“说，谢谢金爷爷饶命之恩！说！”
    “谢谢……金爷爷饶命……”对方拼命挣扎着道，他伸出两手，想抓住金铁的胳膊，换来一丝喘息之机，可他的那两只手，哪里还算是手？更不要说抓住金铁的手臂了。
    “我有说要饶你命了吗？”金铁嘴角露出了一丝冰冷的笑意，他一把拽起了车窗，一伸手，把民工整个悬在了车外，然后凑过脑袋去，微微一笑，道：“狠住，这个，是你们崇岳欠小雨的……你们崇岳的人，个个都该死！我总有一天，会把你们所有人都这样从车上丢下去的……”
    他手一松，一阵惨叫打着滚儿传出来，然后就被快速行驶的列车远远抛下。





    第四卷：鸿门盛宴 第一六九章：马前卒子
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:48 本章字数:3693

        
    “杀气好重的孩子……”中年男人放下报纸，微微叹息一声，他旁边的少年却冷冷一笑，道：“你有什么资格说他们吗？”
    中年人不搭话，仅仅是叹息，而金铁则转过头来，看向了桌子上的棋盘，接着他伸手把那只红色的兵和自己的马拿了下来，转手把那棋盘也抛出了车外。
    看了看手中那有些油腻的棋子，金铁轻声道：“谢谢你了……，
    对刚才转手就伤了一人，甚至有可能杀死他，现在的金铁已经完全不当一回事了，因为金铁便是这样的人，一旦有了觉悟，就再也不会犹豫。
    “金铁，刚才到底怎么回事？”小七连忙道。
    “没什么，只是下了一盘棋，而且他打算暗算我，被我识破了。”
    真的是识破了吗？金铁内心似乎有个声音在自问，所以他的脸红了。好在最近他一直在外面锻炼，面孔晒得很黑，所以不怎么明显。
    “这到底怎么回事？”金铁早就觉得奇怪了，从自己刚刚杀人开始，整个车厢里竟然没有任何人做出反应，而现在棋局早就已经结束了，自己身边的人竟然还在叫着好棋，小七刚想解释，却听到头顶上一声响，竟然是少年出拳把自己头顶的扩音器破坏了。
    “我这样算不算是破坏公物啊……会不会让我赔钱？”少年跳过来，微微一笑，伸出手去，道：“你们好。我叫心缘。”
    “你是？”金铁还记得刚才自己还曾经怀疑过他，所以不肯和他握手。
    “啊，抱歉，我知道现在你们不信任我。不过我想，你们最好小心一点，这车上至少还有一个能力者在，或者不只一个……”少年道。
    金铁皱眉道：“你怎么知道？”
    少年也不多说话，微笑道：“我想他们本意不是要杀你们，不过既然你们竟然干了这样的事情，可就要小心了，下面大概就是不死不休了。”
    “确实……他们确实不打算杀我们……”金铁轻轻点头，小七疑惑的看着金铁，这家伙怎么知道的？
    却不知。那并非金铁知道地，而是别人告诉他的。
    时间回到金铁刚刚被斩于马下，而士兵却将军的时候。金铁站在看台上，呆呆的看着整个场面地突变，差点没把自己的下巴掉地上。
    金铁知道，要么自己是陷入了这人的能力之中，要么这棋盘就是一把神兵。可无论如何，整个局面应该都是由对方控制的，所以这本来就是一场不公平的棋局。可现在到底怎么回事？
    难道自己的能力或者神兵反戈吗？
    他还没想清楚，就见刚才那红袍士兵牵着那匹同样全身罩着红袍的马走了过来，走到了金铁所容身的看台下，抽刀一刀砍出，把自己面前的栅栏整个砍断了，走到了金铁的面前。
    红袍士兵后退一步，屈下一膝，道：“金铁大人请上马，由小人送金铁大人回去！”
    “啊……我……”金铁茫然四顾。却说不出话来，他不知道到底是怎么回事。
    “大人请不要迟疑，如果有什么疑问，小人会为大人解疑地。”那红袍士兵并不抬头，却横起了自己的手臂，示意金铁踩到上面，缘蹬上马，金铁哪里肯干？他轻巧得转身跳上了马去，却回身看着身边的那些哭喊地灵魂，道：“不救他们么？”
    “大人……您真以为那些都是被囚禁的灵魂么？”士兵却苦笑了，“何谓灵魂？人的灵魂被吸走了，又焉能再回复？就算这些真的是灵魂，他们的身体又在何方？如果仅仅是灵魂，没有身体，就算离开又有何用？据小人所知，这些所谓灵魂，不过是那人地恐吓之言，想乱大人心神而已，他们的乱喊乱说，也全都是惑心之举。这棋盘也并不能杀人，仅仅能让人精神崩溃，暂时昏迷罢了。就算是能杀人，也仅是那人胆小，而非他故。大人竟然真信以为真，而且还没有被吓到，真是让小人……不知道说什么好。”
    “啊……”金铁哭笑不得，他刚才还很后悔，而且很担心呢！这……这到底是怎么回事啊！而且，那士兵虽然没有明说，却在笑他笨呢！
    （嘻嘻……不知道多少人信以为真了……小心啊小心，你和金铁一个级数了，要努力学习啊，同学们……偶真邪恶啊邪恶。）
    “那……那你呢？”金铁苦笑，“如果那些不是灵魂的话，那你又是什么？”
    “小人乃是一兵弈而已……”士兵这才抬起头来，看着骑在马上地金铁，高声道“如果大人不嫌弃，小人希望能够追随大人，像今天一样,做毅大人的马前弈。”
    “我不是什么大人……你叫我金铁就好。”金铁道，“而且，什么马前弈不马前弈的？你是……神兵吧，那种有自己的思维的神兵？”
    “可以如此说……只是小人还有一些前世记忆……也许小人这才算是灵魂吧。”红袍士兵顿了一顿，道：“其实此人的能力应该是在对方心中制造幻象，只是力量并不甚强，只有意志不坚定，认为自己输掉的人，才会被其所乘……小人在这棋局上走了几十次了，却从来不曾遇到像大人一般的人。大人确实很像小人之前所追随的将军。大人……”
    红袍士兵很是坚决地抬头看着金铁，然后又道：“大人不用担心，小人虽然有自己地思维，却也是神兵，一旦认主，是绝对不会背叛的，除非大人不要小人，不然小人不会有任何的怨言……”
    “我并非是担心这个，不过……既然你打算跟我并肩战斗，那就来吧，但是，有一点我要先告诉你。”
    “是，大人请说。”
    “我也并非什么将军，我不过是匹马而已……”金铁指向了棋盘，“冲杀在前，拼命搏杀，如果你想要找一名将军追随，那你可错了……
    “小人不是已经说过了吗？”红袍士兵露出了微笑，尽管面孔还是有些模糊，却能够看出来他是在微笑，“小人愿意做大人的马前弈，就好像今天一样……”
    “那就好……”金铁其实也很感激这红袍士兵，对他肯跟随自己，也有着说不出的高兴，红袍士兵道：“既然大人答应了，那就请给小人赐名吧！”
    “啊……起名字啊……”金铁大揉脑袋，然后猛然想起来自己家已经有黑衣白衣，既然眼前的这个穿红色，那不如叫他红衣？不过……如果黑衣白衣知道自己把他们和神兵并列，说不定会生气，不如就……叫红袍吧！
    “恩，既然你穿红衣，不如就叫红袍吧……我不会起名，你若是有什么好想法，就说出来。”金铁道。
    “既然是大人赐名，哪里有不好之理？小人今后就叫红袍了……红袍站起来，牵马转向，道：“那么，小人就带大人您出去吧！”
    “不行！你站住！你们，还不抓住他！”民工将军再也坐不住，怒喝一声，身边的士相全都扑了上来，红袍士兵低声道：“大人不必惊慌，不过是幻象而已。”
    金铁轻声恩了一声，那些幻象纷纷从他们的身上穿过，却没有一个能够拦得住他，然后眼前的幻象渐渐消散，金铁发现自己正坐在火车上，手中抓着的，却是那红色的士兵，刚刚走出将军的一步。
    一时间，金铁几乎认为自己刚才是做了一个梦，若非自己对面民工的表情实在是太过狰狞，金铁说不定真会把那当成梦一般，真幻之间，真的让人很难分辨。
    可既然事情已经发生了，自己焉有放过对方之理？更可恶的是……这家伙竟然敢骗自己……这样的事情若是被小七知道，实在是很麻烦，不如……恩，从车窗里丢下去吧！希望他命大点。
    不过，坏人命都很大，不是吗？
    然后就发生了刚才的事情，金铁拍了拍自己的手，转过头来，有些心虚得对小七笑了一笑，小七也有些心虚和自责，任潜悠曾经在上车之前用短信叮嘱过他，一定要好好照顾金铁，金铁个子虽然最大，却最让人不放心，老是会闯祸，自己还答应得很认真，却连这点事情都没有办好。
    不过，这也不能怪小七，小七并非能力者，在某些方面天生不利，没有感觉到反而是正常的。而且，不只是他们，就连任潜悠，都低估了这个世界上能力的多样性，差点酿成大错。
    “解决一个了，接下来要怎么办？”金铁道，他神手一推自己身边站着的几个人，这些人显然都陷入了呆滞状态，侧身坐倒在了另外一人身上，金铁伸手在他面前摆了几摆，他们却都没有任何的反应，金铁简直怀疑是否整辆车都变成这样了，到底是什么样的力量，可以同时控制这么多的人？
    “我也不知道……”小七苦笑，他看了看头顶，道：“先把所有的扩音器都破坏吧……”
    “对，然后把车窗打开，对方说不定会放什么毒气呢。”金铁接口道，他们可不认为对方会顾虑这里有多少人，对方既然拥有同时控制这么多人的能力，当然也会有什么办法抹掉他们的记忆，不让他们记得这事情。任何事情都有可能，谁知道呢？





    第四卷：鸿门盛宴 第一七零章：神秘乘客
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:49 本章字数:3646

        
    “其实他们并不能仅仅功过广播来控制这些人，有人一一对他们下了暗示。”那中年人突然道。
    “刚才那个……列车员！”小七惊叫道，他刚才头脑发昏，现在才反应过来，刚才那人一一剪票，就是为了和每个人接触。
    几乎这些人里，没有一个人遗漏。
    “而且他们一定有什么办法监视我们。”少年接口道，他转头看向了身边的中年人，道：“不如，咱们去其他车厢看看，到底其他车厢怎么样了？”
    “把你们卷进来，不好吧！”小七道。
    “其实不管其他车厢有没有问题，我们都不会再回来了。”少年微微一笑，把自己的包拿了下来，道：“我知道你们不怎么信得过我们，我们在这里的话，反而会让你们提防我们，反而会自己束手缚脚，所以我们还是暂时离开的好。”
    “你们……是认识的吧……”小七看了他们一眼，并没有反驳，显然是认为这样做不错，那少年微笑道：“我也不知道我和他是不是认识，但是我宁愿相信我自己，也不愿意相信他……”少年对那中年人道：“走吧，不要在这里添乱了。”
    说话之间，毫不客气。
    但是，小七却没有挽留他们，他觉得少年做的对，他自己确实不怎么信得过那少年和中年人，总感觉两个人都有些奇怪，似乎在顾虑什么，又在觊觎着什么。
    中年人看了两人一眼。微微一笑，然后摇头，跟在少年背后走了出去。
    金铁有些不太明白，但是这两人一走。不知道为什么，他反而觉得自己的心中轻松了不少，似乎有什么需要堤防的东西已经不见了，他这才知道，原来自己也是隐隐得怀疑这两个人的。
    “其他车厢似乎也不怎么正常，不过还没有这边这么严重。”少年走到了通往其他车厢地门口，转身道，“你们小心点，如果有缘的话，学校见了！”
    “什么？”金铁不太明白。小七知道他说的是什么，却并没有说破，他拿出了手机来。想给任潜悠打电话，但犹豫了半天，却还是关上了。
    他不想让任潜悠觉得他太无能，连个金铁都照顾不了。
    而他却不知道，另外一边的任潜悠。却有些急躁了。
    “对不起，您拨打地用户不在服务区……Sorry……”机械的女声一遍遍地传过来，让任潜悠意识到。定然是发生了什么事情了，他的眉头皱了起来，却不知道找谁帮忙好。
    “王秘书，你能想办法查一下，现在XX次列车到什么地方了么？”任潜悠皱眉道，王秘书显得有些疲惫，但是听到了任潜悠的话，还是立刻开始打手机，他们这种人。人脉很广，通过有些渠道查询一辆火车刚刚经过哪里还是很容易的，不过十分钟，王秘书就告诉任潜悠，现在火车在正常运行，就要经过清河大桥了。
    “清河大桥……”任潜悠的目光落在自己电脑上，刚刚他正在查找地图，而清河大桥正在省城和云城接近中央的位置，分为左桥和右桥，虽然并称清河大桥，但实际上其距离超过了五百米，只能远远看到，任潜悠小时候曾经坐车经过过这座桥，所以记忆犹新。
    不过，当他看到大桥两个字时，不知道为什么总觉得有什么不太好的事情似乎要发生了。
    不行……不能再在这里等下去了，他转身问王秘书道：“王秘书，集团有直升机吗？”
    “有，有作业用的直升机，但是是总部用的，并非是私用。”王秘书犹豫了一下，道。
    “调过来。”任潜悠冷冷道。
    “我……是！不过我要先联系董事长。”王秘书犹豫了一下，道。
    “这点小事情，还要麻烦伯父吗？”任潜悠皱眉道。
    “其实，按照安排，今天直升机应该是有任务地，而且董事长规定，这种情况下动用直升机，一定要先报告他……”所谓这种情况，不知道是任潜悠用直升机，还是公机私用，但是任潜悠也没有什么了解的想法。
    “快点。”任潜悠冷冷道，他心中有了一种危机感，若不是他不想暴露自己的能力，恐怕他现在已经用自己地翅膀飞出去了。
    如果真不行，他恐怕就要找火拳了，想来从火拳那里借架直升机，应该还没问题吧。
    不然，就算开车去，他也会去的。
    “少爷，这样不好吧！”旁边的陈牧道，“使用直升机比较危险，这样……”
    但是任潜悠面上的神色却让他乖乖闭嘴，他知道自己是一个保镖，并没有什么质疑主人行程的资格，花钱聘请他们，所要求地，仅仅是他们不论在任何情况下，都要保护主人的安全而已，至于他们的感受，是可以被忽略地。
    不然那天价的报酬是假的吗？
    不过十分钟，王秘书就已经得到了直升机的使用权，别墅里就有停机坪，十五分钟之后，直升机就会到达别墅，只是直升机的载重有限，任潜悠随意一摆手，道：“王秘书你留下来，不要跟我们去了，刘威你跟我来，你们几个……看能否坐下吧！”
    这直升机什么样子的，任潜悠还没有看到，所以也不敢再说什么。
    在停机坪等了几分钟，天边就响起了轧轧的声音，陈牧走上前来，挡在任潜悠面前，直升机的风把地面的植物吹得东倒西歪，看来这停机坪并不怎么经常用，直升机刚刚停下，陈牧身边地人就冲了上去，立刻进行了一番检查，驾驶直升机的人有些莫名其妙的看着这些人，就连董事长亲自乘坐，都没有这么严格的检查过，这到底是谁坐？但接下来他就倒霉了，陈牧身后有一个年轻人冲上去，从自己的口袋里取出了直升机的驾照晃了一晃，道：“我来驾驶，你下去吧！”
    驾驶员有些不相信那是真是假，国内直升机驾照并不是那么容易取得的，他自己的商用驾照足足花了几十万才拿下来，普通老百姓都可以花上一辈子了，不过他也根本没有抗议的余地，还没反应过来，就被人一把拽了下来。
    “少爷，没什么问题。”刘威也没有闲着，一双眼睛一直紧紧得盯着那些在检查飞机的家伙，确认没事之后，才对任潜悠道。
    任潜悠早就已经等不及了，闻言立刻登上飞机，直升机慢慢离开地面，向远方飞去。
    直升机的时速最快一般为30PKMM……再快，旋翼的运转速度就要超过音速，根本承受不了，这也是军民用直升飞机的速度相差不大的原因，而火车的速度，却是1920MM……就算是任潜悠现在赶得再快，也根本就来不及了。
    “你该放开我了吧！”中年男人笑嘻嘻得看着少年，少年面上露出了冷笑，道：“那么，我先问你三个问题。”
    “好，你问吧……”中年男人微微一笑。
    “第一个问题，就是你是否认识我？”
    “不认识。”中年男人很坚决的摇头，少年笑了，“看来，是我认错了人了……虽然我知道定然有那么一个人在这车上，却不知道是不是你……看来你不是暗中跟着我的人了。”
    “还有什么问题吗？”中年男人微笑道。
    “既然你不是……那么剩下的两个问题也不用问了。”少年露出了一丝冷笑，“你也是他们中的一员吧……虽然没有看出来你为什么要阻止列车员催眠他们，但是你绝对不怀好意。”
    “你错了，我和他们不是一伙的，不过……我也不打算帮那俩小子就是了。我只打算当一个旁观者。”中年人嘴角钩起了一丝冷笑，“当然，如果可以的话，在中间搅局也是不错的。”
    “那么，你就滚远一点！”少年的眼睛里渐渐露出了莫名的杀意，“我最讨厌这种使用龌龊手法的人，如果你也搀和进来，我难保自己不会对你出手！”
    “哦？难道你是什么正义使者？”中年人失笑，然后摇头道：“算了……反正那俩小子，也该倒霉了。就算你不拉我离开，我也要离开的，不然恐怕就麻烦了。”
    小七和金铁站在原地呆了那么两秒钟，然后突然发觉不对！
    两秒钟之后，一种非常奇特的声音响了起来，声音好像脉冲一般，一波波得发射过来，然后，整个车厢突然骚动了起来！
    其实刚才两人都想过离开的问题，但他们却害怕其他的车厢已经被布置成了更可怕的陷阱，所以还是没有离去，但现在他们却很明显的后悔了。
    少年也听到了那脉冲一般的声音，他面色一变，中年人却冷笑道：“你不去救他吗？如果再不去，那几个小子可真要被绑架了。”
    少年深深看他一眼，然后转身就向自己刚刚离开的车厢冲去。
    车厢的门不知道什么时候被锁上了，透过玻理，他看到里面竟然整个乱了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第一七一章：风生水起
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:49 本章字数:3488

        
    就好若像“生化危机”再现，无数的“僵尸”蹒跚得向站在车厢中的两人逼过去，那些人虽然不是僵厚，但他们行动特别僵硬，和僵尸没有任何区别，整个车厢里竟然凭空多了一丝阴森鬼气。
    金铁和小七对望一眼，都感到有些无奈，这些人都是无辜的，若是自己伤害了他们，实在是于心不忍，但是如果不出手，恐怕就要被他们抱住了，再难脱身，对方的计划还真是周全啊！
    “车顶！”小七和金铁对望一眼，同时道，金铁身体向外一翻，整个人利落地跳上了车顶，小七随后跟了过来，车顶很光滑，几乎没有地方能够抓，但这还难不倒金铁，他和小七一起在车顶上趴下来，对望一眼，却又忍不住苦笑了。
    “接下来怎么办？”金铁低声道，他觉得那些“僵尸”应该不会追到车顶上来，但真正的敌人却说不定会追上来。
    “我感觉……敌人正打算逼迫我们到车顶上来……无论如何，找地方抓紧一点……”小七道，两人找到车厢上的突起，紧紧抱住，列车呼啸而过，劲风扑面，好在现在是夏天，也仅仅是觉得颇为凉爽而已。
    列车突然鸣笛，然后前面一座大桥快速接近。
    “清河大桥吧……”金铁还有心情看风景，右手搭凉棚，向前看去，此时正是夏季，本来水并不多的清河竟然波涛汹涌，上面似乎还有船只通航，大桥两边有看守大桥的岗哨，两名军人正在桥边立正行礼。却见到正趴在车顶上的两人，不由都睁大了眼睛。
    而就在此时，突然一股狂风吹来，金铁和小七同时觉得手下一空。竟然被这狂风卷起，向桥下落去！
    桥下，有一艘白色老式快艇正蹲守等待，见到两人落下来，立刻转向向两人落下地方向行驶过来。
    原来如此！他们真正的行动是在这里，如果自己等人没有识破那些人的阴谋，恐怕已经被弄昏了，而且将会被从大桥上丢下来，现在自己两人虽然没有昏迷，可也是上当了。这么落下去，不被抓到都是怪事！小七苦笑一声，转头向金铁看过去。自己实在是太差劲了……
    不过，这事情怎么能够怪他？两个少年能够揭破前面的阴谋，就已经很不错了……更何况敌人在暗，他们在明处，实在是太难防备。
    “小七！”金铁大惊。他知道自己地身体有多坚韧，这么落下去，就算是落在水泥地上。估计都不会有事，但是小七却不同，从这么高的地方落下去，如果落水姿势不正确的话，恐怕会昏迷，小七他……
    “抓住我！”金铁右手一拽自己的上衣，把上衣整个扯下来，向小七甩过去，小七反手抓住了金铁甩过来的衣服。金铁一甩手，把小七扯到了自己的怀里，然后甩手把自己手中的衣服向大桥甩去，他们已经在下面准备多时，自己落水之后，定然很难和他们搏斗，无论如何，不能落到水里！
    可惜他的衣服实在是太短了一些，金铁和小七对望一眼，同时苦笑，然后身体被那狂风带着，打着旋儿向下落去。
    这风来得实在是蹊跷，下面定然有什么风的能力者！小七右手一翻，就是十多片刀片向下射去，小七飞刀，虽然还没到例不虚发的地步，但却绝对不是容易躲闪过地，可惜那风力实在是太强，刀片又太薄太轻，飞出去了十多米，就被吹偏了。
    金铁嘿了一声，右手一握，把自己的衣服团成了一个小球，然后猛然向下丢去。
    一件汗衫，在金铁的巨力之下，竟然团成了乒乓球大小，而金铁地物质转换能力发动，这乒乓球大小的小球竟然如同子弹一般呼啸而出，射向了快艇后的油箱，油箱被轻易射穿，然后轰隆一声，爆炸了。
    金铁嘿然一笑，身体蜷曲而起，把小七护在身体里，油箱爆炸的碎片全都被他的身体挡住，他地身体隐隐闪现金光，这程度的攻击，根本对他没有什么效果。
    不愧是程老师亲传铁布衫啊……效果真好！金铁感觉自己体内的力量运转速度，确实比之前要快了好多倍，不由赞叹着。
    程老师并不懂得异能，但是他却从金铁口中了解到，他体内有一种奇怪地液体在流动，那液体流过的地方，能力就会变得比较强，那些部位更容易被转变。
    程老师知道那定然并非什么液体，而是一种奇特的能量，想要增强金铁的能力就就要增加那能量的流动速度，于是程老师就决定用铁布衫的锻炼方法来锻炼金铁，所谓锻炼……其实就是让金铁挨打，而他这么大一个皮粗肉厚，又不怕受伤的大靶子，更是小七锻炼自己技能的好对象……
    经常挨打，把能量的流动变成本能，并加快其速度，这就好像铁布衫锻炼地是人肌肉的自动防御能力，遇到攻击就会自动收缩，把攻击滑开一般。唯一不同的是，铁布衫并不能真的刀枪不入，而金铁却差不多可以完全做到这一点。
    而小七的飞刀的杀伤力，也在面对金铁那样强大到变态的防御力时变大了不少。
    “该死！”金铁听到下面一声怒喝，然后一道冲天的水柱向他们射了过来，然后一人从水柱中冲出，右手一扬，一道小型的龙卷风向两人射过来。
    高速旋转的小型龙卷风在大型龙卷风中如同吸收养分一般快速长大，却并非变粗，而是变得更加细长，尖锐的龙卷风竟然如同振刀诀产生的风刃一般锐利无匹，金铁觉得自己的背上一痛，竟然见血了！
    虽然他的皮肤快速收缩，很快就自动愈合了，但这疼痛却让金铁暴怒了起来，他甩手从龙卷风卷起的水流中穿出，锐利如同刀子的水流却被他一掌斩断，同时物质转化的能力发动，一道水刃出现在他的水中，然后瞬间变成了雪亮的金属颜色，然后他整个人横转半圈，手中的长刀横划而出。
    金铁虽然一直很崇拜火拳，希望自己能用拳头对敌，但是程老师却说，按照他本身的能力来说，他的发展前途是最广泛的，他的手中，任何物质都可以变成武器，而不论什么样的武器都可以使用。
    但实际上，金铁最常见的武器就是一把很长的砍刀，形状并不规则，重量也不一，但不论什么样的武器，在他的蛮力之下，都可以发挥出惊人的破坏力，所以程老师专门从所有威猛的招式里精选出来了十多个简单的动作，让他练熟了，这并不复杂的动作，在金铁的手里就好像是“独孤九剑”一般，发挥出了原本不该有的巨大威力。
    程老师说，金铁是属于野兽加直觉派的，与其让招式套路束缚他，还不如让他自己随意发展，他就好像是大森林里的小树苗，拥有格外旺盛的生命力，无论如何都能长大长高的，并不需要太多的匡扶和浇灌，就能够成材，有这样的徒弟，真是省心啊省心。
    被金铁手掌带出的水流本身不但极端不规则，在转化为金属之后，中间还产生了很多的破洞，这一刀划出，除了破坏力惊人之外，还带有尖锐如同鬼哭的呼啸之声，好在小七和金铁练习时间长了，对这金铁特有的乐器已经有了抵抗力了。
    但这还不算完，金铁手脚齐出，双脚在水龙卷上一踢，带起了两蓬水花，水花还在空中，就已经化为了锐利的金属片，向对方射过去，虽然程老师不曾教授他什么招式，不过他自己倒是练了不少招式，还起了不错的名字，这一招就叫做……天马流星脚……当然，小七对他的名字实在是不敢恭维，虽然这实在是很贴切。
    两脚带起的锐利刀片呼啸着擦过了敌人的身边，如此巨大而且高速旋转的金属片并不是普通的风可以吹开的，对方的身上被带起了两条血槽，鲜血喷洒而出，被龙卷风保护之下，竟然还差点被人秒杀掉，对方吓得屁滚尿流，快速远离了这对可怕的家伙，凭他一个人，想对付这俩人，还是太难了一些。
    同一时间，小七的右手一闪，四把刀片顺着风势旋转着射向了敌人。
    敌人立刻加大风力，打算把刀片吹开，可这正合小七的意思，他嘴角露出了一丝冷笑，然后猛然一扯自己的右手，敌人突然觉得不对，以最快的速度上升，没想到脚下一紧，然后一痛。
    “啊！”敌人惨叫起来，正所谓出师不利，这个可怜的家伙的右脚似乎被什么无形的东西整个切断，小七右手一挥，那四只刀片竟然又飞旋了回来，落在他的手中。
    而被敌人的龙卷风一吹，本来已经快落到水面的两人，又被这龙卷风顶了起来，对方也硬气虽然脚断了，却根本连眉头都不皱一下，神手一抄，把自己的断脚拿在手中，不再靠近他们，远远的向这边丢风锥——那如同锥子一般锐利的小型龙卷风，不是风锥是什么？





    第四卷：鸿门盛宴 第一七二章：重力能力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:49 本章字数:3678

        
    说来似乎很慢，但实际上这点时间，两人根本还没有从桥上落到水面,也也不过是短短两息之间发生的事情，这也是程老师要训练金铁反应能力的原因之一了，高手过招，瞬息万变，一瞬间就能决定一个人的生死。
    “金铁……回去了……小七嘴角露出了一丝冷笑，然后右手一抬，一只刀片飞射而出，射向了头顶的桥，刚才的狼狈样子，大多都是两人装出来的，这样的小事情，还难不住他们。
    刀片叮得一声射到了桥上，然后绕着桥转了一圆，就好像他后面有什么东西连着一般——实际上确实有什么东西连着，一根极细的丝线从小七的袖口射出，连在了那刀片上，刚才切断敌人右脚的，正是这丝线。
    锐利如同刀刃，坚韧如同蛛丝，小七身上的这丝线，是由一把神兵产生的，而这神兵的名字，就叫做“蛛丝马迹”。
    程老师说自己搜集了一些好的东西，虽然真的是仅仅有一些而已，但是把自己家的晚辈武装起来，还是足够了，更何况，和那些消极的等待神兵选择的人不同，拥有一脑袋武学理论的程老师可以让某个人进行某方面的训练，以更好的发挥神兵的能力，并且是速成的。
    任潜悠一段时间没有在家，恐怕就已经被这两个人超越过去了，在高手身边，和自己摸索是完全不同的一种感觉。
    小七右手一伸一缩，丝线已经自动收起来，把两个人带得向桥上飞射，兔起鹘落之间。两人已经毁掉了一艘快艇，还砍掉了一个人的脚。
    当两人站到了桥的栏杆上时，小七向后看去，发现那人竟然一手拿着一根针状地东西。插到了自己的断掉的脚上，而那只脚竟然自动飞射回了断掉的地方，然后活动了几下，再也没有丝毫受伤地样子。
    好奇怪的东西……那是能力，还是神兵？看起来似乎像是银针……小七没有再看下去，因为这已经是最后一节车厢，再不跳，就赶不上火车了。
    金铁怒喝一声：“跳！”
    小七抓住了金铁，而金铁则猛然向前扑出，双手长出了尖锐的骨刺。深深得插入了车顶，整个人挂在了上面，突如其来的冲力让金铁觉得自己简直就好像被火车正面撞到一般。就算是金铁，也觉得很不好受，而他的双手则在车顶上划出了一道长长的痕迹，差点把这火车从头剖到尾。
    “小七，帮我脱鞋……”金铁舍不得自己脚上的这对新的跑鞋。小七掩鼻把金铁的鞋子脱下来，然后帮金铁把鞋带系好，挂在了金铁的脖子上。金铁大声道：“抓紧我！快去找咱们地行李！”
    他的行李里有很多重要的东西，不能随便丢弃，然后他猛然站了起来，同时双脚长出了尖锐地骨刺，整个钉进了车厢里。
    紧接着，金铁狂奔起来，向车头的方向跑过去。
    “金铁……”看金铁正在狂奔，小七轻轻扯了一下他脖子后的头发，低声道：“你看……”
    “别打扰我！”金铁气哼哼道。在火车顶上狂奔可不是什么好事情，一不小心就会掉下去，所以千万不要打扰。
    “我是告诉你……那人追上来了……小七无奈道，金铁转头一看，吓得差点叫了起来。
    刚才的风人就好像是传说中的瓶子精灵一般，下半身笼罩在龙卷风中，上半身却露在外面，正满脸杀气地冲了过来。
    “快跑！”金铁大叫，火车的速度，加上自己的速度，竟然还甩不掉这该死地家伙，这也太夸张了吧，他还是人吗？
    不过，若是金铁看到过任潜悠那夸张的天空大战，就不会觉得眼下有什么了不起了。
    “找到了，是这里！”金铁终于看到了自己的车厢，因为车顶上有些黑色的灰迹，而他们两人趴过的地方，却都被他们的衣服擦干净了。
    金铁身体一蹲，让过了对方射过来的一道风锥，右手向车厢上一抓，抓起了一大块，甩手丢了出去。
    这次风人学乖了，右手一甩，一道风吹出，把那快碎片吹得远远的，然后双手连挥，十多道风锥把金铁和小七逼得狼狈不堪。
    车厢上并没有多少地方可以躲藏，小风锥还好躲闪一点，毕竟有空隙，却没想到风人一怒之下，合身扑了上来，整个人落在了列车上，而他身下那能够把他托起来的旋风，却向两人身上狂卷。
    金铁一咬牙，双手向下一抓，竟然把车顶撕开了一个破洞，如此巨力，让风人都差点把眼珠子瞪下来。
    “进去！”金铁知道，这种时候，里面比外面要危险地多，现在落下去，可不是落水里那么简单了！
    小七也不犹豫，转身就要扑进去，却又以最快的速度退了回来，下面的人几乎在叠罗汉，目光呆滞得看着上面的金铁和小七，伸手拼命抓着挠着。
    前有狼，后有虎啊！金铁实在不知道该怎么办好，进去恐怕会被抓住，不进去恐怕会被从车上卷下来，这样的局面，实在是太难办了。
    两人一犹豫间，已经被卷进了风暴之中，再大的力量，当使不上劲儿的时候也没有用，金铁硕大的身躯被卷起来，就好像婴儿一般无力，小七紧紧抓着金铁，就好像靠在大树上的树熊，人在失去重心的时候，总会下意识得抱住什么东西的。
    “嘿……”风人露出了一丝冷笑，他一挥手，龙卷风带着两人向火车道附近的石堤上撞去，这样撞上，就算是金铁也不会好受，小七咬牙向火车上射出了自己的“蛛丝”，但是火车光溜溜的，根本就没有任何能够缠住的地方。
    就在此时，有人突然一闪，出现在了车顶上，他右手一竖，竟然让那丝线缠在了自己的手臂上，然后强行回拉，两人在空中甩了一个大圈子，竟然被那人猛然拽了回来。
    金铁看得清楚，那人正是自己在火车上遇到的少年，自己一开始以为对方是敌人的少年！
    小七的蛛丝可以轻易的切断风人的脚，可见其锐利，虽然现在小七使用的是最粗的丝线，并非是用来割裂的，可对方的手臂……还想要么？
    当两人顺着惯性甩回来的时候，金铁右手猛挥，一拳打透了火车的车厢，整个右手直接穿进车厢里，然后他把小七一举，小七快速的蹿到了车顶上，然后金铁一翻身，也爬了上去。
    这一次，两人可是真的吓坏了，刚才差点就死掉，是个人都会害怕的。
    少年看两人得救，露出了一丝微笑，然后右手一垂，叮当一声，半截金属落在地上，原来这少年竟然戴着一个铅制的护臂！
    如此沉重的护壁，怕不是有二十斤，金铁立刻对他刮目相看。
    而他的护壁刚刚落地，手臂上就渗出了一圈血液来，显然他还是受伤了，还好不是太严重。
    而小七觉得更奇怪的是，他刚刚怎么能在车顶牢牢站稳，自己和金铁的冲力，绝对是他承受不了的。
    然后小七才发现，他所站的地方，车顶竟然整个凹陷下去了一大片，就好像一瞬间承受了几十吨的重压一般……
    难道说？小七翻身而起，有些惊讶的看着少年，少年看了看自己的脚下，苦笑一声，从低洼的车顶走出来，和两人并肩站在一起。
    “呵……又来了一个人么？再来一个也没什么，看我怎么对付你们！”风人很是嚣张的大笑，刚才能够把他们吹出去一次，难道吹不出去第二次么？
    他的脚下又有一圈风慢慢出现，然后把他整个人顶了起来。
    少年的嘴角露出了一丝冷笑，他对那人伸出了右手，然后猛然向下一挥！
    那一瞬间，风人就好像被流星击中了一般，猛然从空中落下来，砰得一声砸在了车顶上，连车顶都凹陷下去了一大片，而那风人就再也没有再站起来，不知道是昏倒了，还是死了，只是从他的脑袋上流出了大片大片的鲜血，在自己砸出的凹槽里会聚起来，不时被不规则的风卷起来，四下倾洒。
    “你们的行李。”少年右手一伸，向身边一指，金铁这才发现，原来少年把他们的行李全拿来了。
    金铁愕然看着他，少年却露出了微笑：“重新介绍一下，我叫心缘，你们也是能力者吧……如你所见，我的能力，是重力……
    重力！怪不得！金铁想起刚才突然落地的风人，还有他脚下凹陷的地方，一个人哪里能那么重？
    “我叫金铁，这是小七。”金铁伸出手去，道：“我是能力者，小七不是，我的能力是物质转换。”
    心缘的眼睛落在了金铁的手上，金铁的手掌刚才还是一对铁爪，现在就已经恢复了正常，然后他就充分明白了所谓物质转换的意思。
    “大恩不言谢，以后如果有什么需要的地方，尽管说。”小七道。
    “我还要感谢你们呢。”少年微笑，“坐了好多次火车，这还是第一次坐到车顶上来……这样的旅行，还真是别有风味啊！”





    第四卷：鸿门盛宴 第一七三章：音杀高手
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:49 本章字数:3657

        
    “说起来，我也是第一次啊！”金铁哈哈一笑，顿了顿自己的脚，他脚下的车顶竟然软化下陷，然后变成了一个向下的凹洞，紧接着整个凹洞又变成了银色的，显然金铁又再次改变了这片范围的成分，这样他们才能够放心的在车顶上坐下来，不担心掉下去，也不担心有人从下面袭击。
    小七并没有笑，他的目光落向了那趴在血泊里的男人，然后走了过去，从他的脚上拔下来一根针来。
    那针刚刚拔下来，风人的右脚就再地断裂了下来，拼命的流血，小七嘴角勾起了一丝冷笑，飞起一脚，把那人整个踢了下去，那人撞到了火车旁边的护坡堤上，身体一软，一弹，被火车绞进了车轮里。
    谁也没看到小七的右手上连着一根丝线，那人并不是被弹回去的，而是被小七拉进去的。
    对崇岳和四海的人，绝对不留任何情面，这是三个人达成的共识，因为他们之间已经没有了调和的可能，不是你死，就是我亡。
    小七想起了任潜悠曾经说过的，当他被人暗算，身体无法移动，却让童金刚他们逃跑时，那刻骨铭心的不甘。
    我绝对……绝对不会再让那样的事情发生的！小七心中想。
    三个人平时或许善良到连个小兔子也不会伤害，但在面对敌人的时候，绝对不能有丝毫的心慈手软。
    “你对他们心慈手软，他们却不会承你的情……”小七想起了程老师的话，“人无害虎心，虎有伤人意……虽然我不希望你们两手血腥。但是……千万不要心慈手软！”
    如同被压扁了番茄，火车下不停飞溅出来地血肉，如同果肉一般的鲜红，距离远了。反而并没有丝毫的恐怖和恶心。
    小七强迫自己不去想他，不把他想成是一个人。
    只是……番茄罢了。
    金铁看到了，并没有说话，就好像他曾经把自己的敌人从火车上丢下去一样，他对小七地做法没有丝毫的反对，难得的是和他们在一起的少年心缘，他的神色竟然也没有丝毫的改变，显然也已经默认了他们的做法。
    这个人……似乎也不简单。
    小七心中想着。
    “那是什么？”金铁看着小七手中的银针，好奇道。
    “不知道，似乎是某种特殊的神兵。可以用来治疗断肢。”小七把那银针放在眼前，银针分为两部分，前面是针。细如牛毫，想用这么纤细的针扎透一个人地脚，可绝对是一种见功夫的事情，而后面是“柄”，不过火柴粗细的柄上。竟然雕刻着蟠龙，张牙舞爪，分外精致。针就是从龙口吐出，如同龙地舌头。
    “这东西好。”金铁把玩了两下，笑道：“小七，你收起来吧！”
    小七找到了自己的书包里的铅笔盒，把这针放到了里面，回去要好好研究一下。
    “到站应该还有一段时间。”小七拿出手机来看了一看，又抬头看了看天色，道：“接下来该怎么办？”
    “把他们找出来干掉！”金铁冷冷一笑，道。“怎么能让他们如此逍遥呢？”
    “算我一份！”少年微笑道。
    “不行。”金铁摇头道，“你知道对手是什么人吗？他们是崇岳的人，刚才你出手只有那个人看到，他现在已经死了，所以你现在赶快找个地方藏起来，不然……”
    “不可能的！现在这里地消息肯定已经早就已经发出去了。”少年微笑，“我可是和你们拴一条线上了，不可能独善其身了。而且……崇岳嘛……”少年的笑容渐渐发冷。
    “你……”小七有些犹豫地看着心缘，心缘微微摇头道，“不用担心，就算今天没有在火车上遇到他们，我也会找他们的。有你们帮忙地话，我的计划会更容易。”
    “但是……想找到他们并不容易。”小七突然道，“车上这么多人，一个车厢一个车厢的找，很可能会被他们暗算。”
    “是啊……是啊！”虽然不知道为什么，但是被小七踢了一脚的金铁还是赶快附和道。
    “现在咱们不占优势，所以，以后再说吧……”小七在车顶上躺了下来，心缘看了看他们两人，无奈的摇头，然后也躺了下来。
    其实，小七还是有些信不过他，因为他和金铁可以互相交付性命一般的相信对方，对这个少年却不可能。
    他们已经不再是以前的小七和金铁，已经不会再对某个人一见如故，轻易的对人推心置腹。
    经过血之洗礼之后，他们已经不会再相信别人了，特别是刚刚见面的人。
    有一个不可信地人在身边，还不如不行动。
    不过，他们不攻击别人，不代表别人不来对付他们，小七和金铁其实也已经想过了这一点，只是现在确实不怎么适合行动。
    就算他们要行动，也必须有目标，现在唯一可行的，也不过是在原地等待罢了。
    果然，不过两分钟，两人就听到了一缕奇怪的声音传了过来，似乎是琵琶的声音，嘈嘈切切，杂乱中略带杀气，众人只觉得身边突然鬼气森森一般，金铁觉得自己的背上一凉，一股寒意顺着脊椎向上蔓延而来，似乎有人拿着小刀小剑在自己的背上戳来戳去一般，心缘眉头一皱，大叫道：“不好！快捂耳朵！”
    “十面埋伏……弹得不错……”小七眉头一皱，然后笑起来。
    （汗……不知道别人听十面埋伏有什么感觉，每次夜深人静的时候听十面埋伏，都觉得实在是鬼气森森，背后发凉……总觉得应该叫十面鬼伏才对。）
    “不能听！”心缘道，“你难道忘记刚才差点被催眠吗？”
    “哈哈……音杀吗？音杀我还不怕……”小七哈哈一笑，道，“以前是没注意嘛，今天就来亮亮我许久未再现人间的二胡绝技……”
    所谓蛛丝马迹，乃是一把……
    作者还没说完，金铁便再也忍不住，跳将起来，大叫道：“不好！我的音乐细胞发作了！”
    还……细胞发作？细胞会发作吗？小七面色突变，大叫道：“不好，快捂耳朵！不，把嘴巴张开！”
    这简直就是应付炮仗的招数，心缘有些疑惑，却下意识的捂住了耳朵。
    只见金铁向下一抓一拍，双手一阵乱捏，整个车顶就变得如同架子鼓一般，金铁两手一伸，手指上延伸出了两跟鼓锤，然后就是一阵砸铁门的声音响起来。
    敲了几下，酝酿了一下感情，金铁开口唱道：“我家住在黄土高坡……坡……坡……谁在用篱笆（非笔误）弹奏一曲东风破……Ohmypatypatyohonlyyou……卖白菜，菜花哦（人鬼情未了）……”终于达到了高潮。
    这一串快速串烧，让心缘目瞪口呆，总觉得这么一瞬间，就好像从火车上突然跑到了阿拉斯加，然后又飞到南极，最后到月球上逛了一圈儿，最后终于又稳稳当当的落到了车顶上，只觉得一阵眩晕，屁股有些发痛，似乎有些东西不喷不快，只是这里却不是喷的地方……
    眼看另外一边的小七，已经脸色煞白，却苦苦坚持着，他的两手恨不得要按进自己的脑袋里，抵御这魔音灌耳，心缘终于知道为什么小七刚才说自己不怕音杀了，不管他的神兵是什么……有这样的音杀绝顶高手在身边，定然早就锻炼到水火不浸，刀枪难伤。
    只是心缘这还低估了金铁的威力，除了串烧才华和跑调绝技之外，金铁更让人叫绝的是串轨……明明唱的是这个词，偏偏是用另外一个调唱出来的，到最后，只听金铁也不敲他的“架子鼓”了，一脸陶醉地按十面埋伏的调子大唱双截棍，不但深情款款，而且鬼气森森……如果这是原版的话，其唱功绝对是天王级别，配唱速度堪比费玉清。
    虽然他唱得如痴如醉，忘乎所以，但是心缘可以打一百二十个赌，赌他绝对没有被那琵琶声所操纵……
    反而是金铁那千回百转的宽广音域把对方的琵琶声带到了人马座，又飞到了天狼星。
    终于，那边两声残响，钉钉两声，琵琶声嘎然而止。
    显然对方已经黔驴技穷，血喷琵琶。
    “哼哼，果然……若论转音之快，什么东西也比不上小七的蛛丝马迹啊……”金铁大哭三声，大笑三声，“当年伯牙遇子期，今日金铁有小七足矣……其他人，皆牛粪耳……”
    话音一落，只见另外一边叮当一声断响，显然对方已经断琴明志，一代音杀高手，已成过去。
    “他……从哪里学来的这文绉绉的话？”心缘低声道。
    “怎么他也是云城大学的学生吧……”小七耸肩，“这点文绉绉的话还是会的。”
    心缘深以为然，所谓人不可貌相，果然如此！古人诚不欺我！





    第四卷：鸿门盛宴 第一七四章：双方会合
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:49 本章字数:3602

        
    不费吹灰之力，打败了对方的音杀高手，似乎已经可以说是圆满结束了，可惜的是金铁却意犹未尽，吊了几声嗓子，大叫道：“小七，出蛛丝马迹！不爽！非常不爽！正所谓唱必唱爽，哭便哭累……
    他还没唱爽，心缘却已经哭得累了。
    小七毕竟有了免疫力，知道不让金铁爽个够，是不可能安全到家了，右手一伸，一把弓（非射箭用的那种……）出现在他的手中，右手一晃，却是一把二胡，他的弓向二胡一碰，竟然如同表演“穿环”魔术一般，把那完全没有断开的弓弦放到了二胡的内外两弦之间，一腿一曲，另外一腿就凭空架了一个二郎腿，试了两下音，便凄凄婉婉的拉了起来。
    “唉，可惜潜悠不在，不然再加上他的‘纸音’绝技，那就爽了……金铁竟然还不满意，转头问心缘道：“你会什么？”
    “我……我唱歌不好听……”心缘连忙摆手道，“我就算了……
    也许有人见过，某些摇滚青年在一辆破卡车后面吹拉弹唱，招摇过市……但在火车顶上吹拉弹唱，招摇过市的人，还实在是没有人见过。
    小七的神兵让心缘颇为意外，他没想到小七那杀伤力惊人的“蛛丝”其实是二胡的弦，而小七的这一把二胡，却绝对是妙用无穷。
    小七在省城流浪的时候，经常听一个老流浪汉在自己家附近吱吱呀呀的拉着二胡，唱一些悲伤的曲子，偶尔还拿着二胡骗点小钱。遇到好心地老太太，少不得送上一两块钱的饭钱，就够这老头子滋润上一两顿了。
    那时候小七年龄还小，还没成为惯偷。以为这个就可以拿来糊口，很是羡慕，所以就拼命央求着那老流浪汉教他拉二胡，不过小七绝对不是一个好徒弟，三个月没到，小七就见到了那刀片高手，立刻就弃暗投明，改偷东西了。
    不过，这二胡却是一直没有搁下，虽然他一个小孩子摇头晃脑的拉二胡实在是太搞笑。但有时候一帮票友找地方玩票的时候，找不到拉二胡地，便叫上小七。也算是一个正当的营生。
    好多年下来，小七会拉的段子倒是不少，反正不论他拉什么，金铁都是自顾自的唱，便从二胡名曲拉到京剧。又从京剧拉到了流行歌曲，金铁的大串烧也已经绕地球两圈，尚在进行八秒钟环游地球中。
    不知何故。对方再也没有什么异常的举动，似乎已经对三人没有办法了，这一段区间好长时间都没有站，火车也不曾莫名的停下，现在整个火车几乎是完全封闭的，这也是他们胆敢催眠一整车人对付他们两人的原因，因为是封闭的，所有人都被催眠之后，便再也没有人知道他们到底干了什么了。
    但是金铁把车辆破坏得一塌糊涂。真不知道他们到底要如何把这样地车厢恢复原样。
    任潜悠乘坐着直升机飞来的时候，看到的就是这样地景象，看到直升机飞过来，金铁和小七都警惕得抬头，好在任潜悠立刻出现在了直升机的门口，向下挥手。
    “是潜悠！”金铁高兴的叫起来，然后直升机上垂下了绳梯，小七转身看了看心缘，微笑道：“一起去吧！”
    “好……”心缘确实也不能在这里呆着了，“我来减轻重力，你用你的丝线带我们上去！”
    小七点点头，既然心缘这么说了，就定然有信心，小七伸手抓住了金铁，反手把自己的丝线射了出去。
    金铁又拉住了心缘，心缘地能力发动，三人轻飘飘得向直升机射了过去。
    任潜悠的眉头皱了起来，目光落在不认识的心缘身上，就在此时，又有一阵轧地声音传来，任潜悠抬头看去，发现又有一架直升机飞了过来。
    小七他们之所以没有再遭受攻击，是因为这两人竟然如此难对付，出动一个专事绑架的小组，竟然都没有成功，甚至全军覆灭，本来他们都认为，绑架两个小孩子，出动一两个人就已经足够了，没想到他们这么难缠，若不是云先生说担心四海的人会从中作梗，坚持带了一个小队的人马来，恐怕云先生云先生自己都会被他们干掉了。
    当金铁他们不费吹灰之力干掉了自己一方的音杀高手之后，崇岳的人才意识到了事情的严重性，云先生立刻搬救兵，已经牺牲了这么多，那么就算和四海的人完全冲突起来，也一定要把这两人留下！
    可云先生没有想到的是，四海根本就没有派人来保护这两人，那曾经和心缘坐在一起地中年人虽然是四海的人马，其用处却并非保护金铁和小七，而是监视整个事情的过程，不不论事情如何，都会第一时间把事情的经过通报给青叔。
    青叔之心，也昭然可见，如果崇岳杀掉了金铁和小七，任潜悠就不得不投向他们了，说到底，他最在乎的，还仅仅是任潜悠一人罢了，其他的人，在他眼里，也多半只是棋子而已。
    任潜悠抬头看着眼前的直升机，嘴角露出了一丝冷笑，有些事情他想不太明白，但是隐隐还能猜到一些，不论青叔用心如何，他都绝对不可能和青叔言归于好的，而青叔这次的做法，却让任潜悠终于对他起了杀机。
    无论如何，只要下次见到他，一定杀了他！任潜悠这样告诉自己，尽管他知道，自己根本没有杀掉青叔的能耐，但只有这样想，才能让他心中的怒意略微平复一点。
    “你们有人能够远程攻击吗？”任潜悠先是示意金铁和小七先不要上来，然后目光看向了不远处的直升机，“把他干掉！”
    “啊……是！”陈牧想反驳什么，但是却没有敢开口，他想说他们是保镖，但是……现在的他们还是保镖么？而且，就算是保镖，也容不得他们不出手。
    最先出手的是拥有橙色的弓箭的刘林，他两手一张，做了一个弯弓的动作，然后一张橙色的弓出现在他的双手之间，他并没有太仔细的瞄准，箭矢就已经呼啸而出。
    对方迅速地作出了规避的动作，不过直升机的速度并不快，刘林的箭矢还带有自动追踪的功能，如同导弹一般紧紧咬着对方的机尾不放。
    突然从对方的直升机中射出了一道银光，银光在空中划了一道圆弧，从侧面把箭矢砍成了两截，然后再次飞回了直升机中，有一人伸手接住了那银色的光芒，任潜悠的眼睛眯起来，发现那竟然是一把银色的回旋标。
    任潜悠不知道那是神兵还是普通武器，但想来在高手手中，普通的回旋标应该也能形成不错的杀伤力，而就算是神兵，在普通人手里，也不过是暴殄天物罢了…”
    任潜悠的目光瞥向了刘林，他现在所做的，不过是机械的弯弓搭箭，而且任潜悠发现，他似乎一次只能射出一箭，而他的箭矢，无一例外的被对方击落了。
    “难道你们没有其他的远程力量了吗？”任潜悠的眉头皱了起来，陈牧有些尴尬，他们的远程力量确实只有刘林一个而已，而且……这事情也不能怪刘林啊，如果对方对自己的飞机发起攻击，刘林也有信心把对方的攻击拦截下来。
    “创威！”任潜悠道，“一会刘林向对方射箭的时候，你瞄准对方开枪！”
    刘威应了一声是，掏出手枪来，在刘林再次射击的同时，开了一枪。
    对方却机灵，在听到枪响的同时，已经收回了自己的手臂，任潜悠微微一笑道：“只要他伸手，你就开枪！”
    在异能者的战斗中，小口径的手枪并不能产生太大的伤害，因为小口径手枪的速度实在是太慢了，能够真正产生伤害的，任潜悠只见过狙击枪而已，如果……刘威能有刀枪的身手，那就好了……
    百发百中，如同枪神一般……任潜悠以前一直觉得刀枪的身手实在是太差，现在才发现，若是和他比起来，其他人却都要差上三两个档次，一般的异能者，还真打不过他。
    这种普通的子弹，肯定是穿透不了飞机的外壳，甚至连玻璃都打不碎，但对方显然很害怕子弹的杀伤力，回旋标转了两圈，没有人接它，盘旋着落了下去。
    果然……并非神兵，不过，既然对方没有神兵，那本身就一定有什么能力……
    两个远程攻击输出，形成了交叉火力，暂时压制了对方的火力，不过对方很快就找到了这种攻击方式的弱点，对方利用回旋标回旋的特性，从直升机的另外一边出手攻击，刘威哭笑不得，只能拼命的摇头。
    “真是无能……”任潜悠口中轻声嘀咕着，当然这嘀咕当然能让陈牧听到，陈牧苦笑道：“少爷，空战并非咱们的强项，咱们还是接了金铁少爷他们，赶快离开吧！”
    任潜悠哪里甘心？但是眼下的情况，似乎只好如此了，除非他自己暴露自己的能力，冲上去扑杀——就算他能冲上去，也不可能一个人对付对方好多人吧。
    就在此时，一阵利啸突然响起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第一七五章：白衣乍现
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:50 本章字数:2554

        
    任潜悠低头看去，却见金铁正把脚下的火车顶揭起了车轮大一块，抓着那大块金属，转了几大圈，好像掷铁饼一般把那大块的金属丢了上来！
    金铁力大无穷，旁边心缘又帮他减轻了部分的重力，铁饼本身空气阻力非常的小，呼啸而来的铁饼，竟然比刘林的箭矢威力还大。
    银光一闪，回旋标再次出现，却没有把金铁的“铁饼”砍成两半，两下一撞，铁饼方向出错，贴着飞机飞了过去，而回旋标则再次掉落地面。
    金铁显然把那铁饼变得非常结实，可惜的是飞机再次拔高，他的铁饼毕竟是扔出来的，早就已经破了世界纪录了，却依然打不中天空中的飞机。
    金铁怒吼几声，大声叫骂，奈何对方并不落下来。
    任潜悠无奈之极，只得道：“接人，咱们回去！”
    两边的人马大概都没想到对方也会出动直升机，任潜悠是开直升机来接人，而对方则是运用直升机来增援，现下两方僵持，谁也不敢轻举妄动，任潜悠示意驾驶员把飞机降低，再次放下了绳梯。
    小七等人飞快的登上了直升机，直升机慢慢转向，向回飞去。
    本来多日不见的几人见面，应该欢欣鼓舞，可是任潜悠现在越发得发现自己力量的不足，自己这点力量根本不足以在保护自己的同时打击敌人，有些消沉，金铁两人面色也不是太好，如果可以把那直升机打下来出出气也好啊！
    就在此时。对方的直升机突然转了过来，快速向任潜悠他们的飞机靠近，任潜悠眉头一皱，刘林手中地箭矢连发。飞速射向了对方的飞机，却被对方的回旋标全部拦截了下来，刘威手中的枪也一阵狂射，直到哑火了，奈何对方地回旋标全都是从飞机的另外一边射出，子弹根本打不到他们。
    不过，任潜悠他们这边的驾驶员显然也不是吃素的，虽然不知道他有什么异能，但是陈牧介绍他的时候，就直接说他是驾驶员。无论如何，他的能力都和驾驶有一定的关联，不然一名异能者很难下如此大功夫钻研驾驶技术。甚至连直升机的架照都有。
    不过，对方的直升机速度快得有点不可思议，在短途加速方面竟然比之这普通的直升机快了许多，不知道经过什么改装没有，只见对方地机尾喷出了两道白色的烟雾。然后整个向任潜悠的直升机撞了过来！
    “该死！”任潜悠地精神完全紧崩了起来，能力随时准备发动，小七的蛛丝马迹再次幻化出来。手指缝里金属的闪光如同利刃一般刺眼。
    “我来！”心缘的能力发动，整个直升机的重量突然一轻，然后猛然上升！
    但是，心缘有一点却没有意识到，直升机地结构和重量本就是设计好的，突然有一个方面平衡被打破，整个直升机瞬间失去了平衡，竟然原地转起了圈子。
    “该死！”心缘脸帐得通红，说话间。对方的直升机已经接近了，同时对方直升机上地几个挡板打开，竟然露出了四个黑洞洞的洞口来。
    “哧……”四枚不明型号，不明作用的寻弹向这驾飞机射过来，任潜悠的目光极其敏锐，他看到寻弹的弹头形式古怪，看起来更像是一把利剑……对方竟然接近之后再发射导弹，可以看出对方的这“寻弹”应该是只有简单的制导能力，而且并不具有爆炸的能力……那么……是什么？
    毒气？闪光弹？
    不管是什么，就算仅仅被那古怪的寻弹射中，这架没有经过任何改装地商用直升机恐怕都非要报废不可，刚才他们定然是在示弱，让任潜悠把所有人都集中在一起，然后再一举成擒。
    任潜悠右手已经伸进了口袋里，但他却没有丝毫的信心把那寻弹拦截下来，他的纸刃在和凤翼战斗时，就已经暴露出了自己的不足——不忍任潜悠如何强化它，纸毕竟是纸，它的韧性和强度先天不足，在对付敌人的时候，完全不适合硬碰硬的攻击。
    特别是敌人的级数越来越高，任潜悠的弱点就越来越明显。
    面对这样的攻击，刘林弯弓搭箭非常冷静得狙击那寻弹，连续两箭，射下了两只导弹，却对剩下的导弹再也无能为力，心缘怒喝一声，右手一拳打出，空间竟然有一瞬间扭曲，被他击中的飞弹好像突然被系上了铅球一般，猛然下坠，斜斜地擦着直升机的起落架飞了过去。
    最后一个！小七的丝线是最先射出去的，紧接其后的，是金铁丢出去的，直升机上的工具箱，任潜悠的右手纸带已经昂起来，陈牧目光阴沉，双拳握起，却没有动作。
    小七的丝线虽然缠住了那寻弹，却没有起到什么作用，小七眉头一皱，就要直接从直升机上跳下去，如果他不这么做，后果也是机毁人亡，这么做了，还可以在落下去之后再次利用丝线趴上来。
    可金铁的工具箱后来居上，直接砸在了飞弹的头上，把它整个砸得偏了出去。
    “呼……”就在众人呼出了一口气的瞬间，对方的直升机上，突然爆发出了一团耀眼的白光！
    这白色的光芒，任潜悠格外的熟悉，那是九十九刃！
    连防弹汽车都能够砍断的九十九刃，对上这并不见得比防弹汽车更坚韧的直升机……
    如果对方是散射出的，任潜悠还可以尝试用纸牌拦截一次，可所有的刀片却是黏结在一起的……
    那一刹那，任潜悠心如死灰……
    “小心！”金铁合身扑上来，抱住了任潜悠，因为任潜悠就站在飞机打开的舱门口，而就在金铁扑过来的瞬间，任潜悠看到一道白色的光芒一闪而过。
    如同流星…”
    而那天空中的“九十九刃”竟然已经完全消失了……
    任潜悠下意识地转头追向那白光消失的方向，在他的视线中，一道白色的影子，站在由九十九刃聚集而成的“飞板”之上，身体几乎和地面平行，以惊人的速度飞射而去，瞬间消失在任潜悠的视线之外。
    那是……白衣？
    拥有这种能力的人，除了白衣，任潜悠想不出第二个人……
    而同一时间，对方的螺旋浆，和飞机分离了开来……





    第四卷：鸿门盛宴 第一七六章:黄雀在后
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:50 本章字数:3457

        
    飞旋的螺旋浆失去了支点，快速的旋转着，在空中划了几个圈子，竟然和直升机的机身撞到了一起，在子弹面前无比坚硬的直升机外壳，在螺旋浆面前，却如同豆腐一般，螺旋浆直接砍进了直升机的前端，然后剧烈的爆炸发生了。
    到底发生什么事情了？所有人都目瞪口呆的看着眼前坠落的飞机，就连金铁两人都不知道刚刚到底发生了什么事情。
    可任潜悠却肯定，那一定是白衣，一定是白衣回来了。
    和黑衣白衣一别许久，任潜悠发现，自己的能力似乎还在停滞不前，可白衣却明显的进步了。
    他还记得当初白衣并不特别擅长在空中飞行，可现在，他却可以利用这种方式自由的在空中翱翔，而白衣的突然到来，却让任潜悠觉得，自己的心里，有某些地方，不再那么空落落的，不再那么没有底气。
    仅仅是突然出现了一下，任潜悠就觉得自己已经再次充满了战斗的勇气，白衣和黑衣，他们在附近看着我们呢，他们就在我的身边，现在我的身边又有了伙伴，我不再是孤身一人……
    任潜悠呆呆的看着白衣消失的方向，本来有些迷茫和隐隐的害怕的任潜悠，觉得自己再次有了和人战斗到底的勇气。
    飞机爆炸的一瞬间，有几道影子从直升机里射了出来，任潜悠口中冷冷道：“剃林！”
    “是！”刘林立刻弯弓搭箭，连续射出了三箭，把那三个生死未卜的家伙射个对穿。这样完全没有还手之力的敌人，杀起来最是容易，但刘林心里有些不是滋味，身为保镖的他们。一直以来所做地，不是杀人，而是在尽可能不得罪任何人的情况下保护目标，现在和崇岳的人直接对着干，日后还有好日子过么？
    但是刚才任潜悠下命令的同时，陈牧也下了一个同样地命令给他，虽然不知道为什么，刘林还是快速执行了陈牧的命令。
    远程攻击方面，刘林绝对是最强的，小七和金铁向外丢了几下东西。就收手，看着刘林的个人表演。
    从直升机里先后飞射出来的，是七个人。其中一个在射出来的时候，就已经是两截了，他比较倒霉，被飞旋的螺旋浆直接砍成了两半，连吭都没吭一下。就直接死掉了，从位置上来看，他应该是驾驶员。很可能是没有任何能力的普通人，而接下来，则是两个已经分辨不出来身形的男人，他们的身上血肉模糊，就算没有死，也定然离死不远了，这两人是最先中箭地，箭矢没有任何悬念的惯胸而出，把两个生命直接送给了死神。第三个遭殃的，却是那个“回旋标”，他地右手还抓着一只回旋标，但他显然已经被爆炸产生的气浪炸晕了过去，刘林显然比较恨他，一箭射穿了他的脑袋。
    其他的三人任潜悠并没有特别在意，因为他发现在那三人里并没有“九十九刃”在，难道九十九刃已经被炸死了，或者随着飞机的碎片被炸飞了？
    这显然不可能……所有人中，在任潜悠看来，九十九刃无疑是实力最强地一个，而刚刚火拳收走的刀片，显然不是他全部的刀片。
    任潜悠右手扣住了纸牌，他决定，就算是暴露了自己地能力，也一定要在这里干掉九十九刃，他的能力实在是太强大了！
    然后，任潜悠发现在直升机的碎片中，有一团闪亮的银光闪了一闪，任潜悠几乎下意识得就要射出手中的纸牌，就在这一瞬间，一道影子突然出现在那银光旁边，然后银光倏然消失了，同时消失的，还有其他两人！
    任潜悠的眉头皱了起来，因为他看到了那是谁……那是凤翼！
    正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。因为拥有“红戒指”而到处收拢能力者的凤翼，显然注意到了这一场惊天动地的异能者火并。
    他地活动范围还真广啊……任潜悠苦笑……或许，他是感觉到自己等人的力量，而追踪而来的吧，现在的小猴子吱呀还没有学会如何压抑自己的力量，看来今天回去，第一件事情，就是赶快教会小猴子吱呀如何压抑自己！
    刘林眼看竟然有人夺取自己的猎物，火喝一声，弯弓搭箭，一箭射出，比之之前的速度快了数倍，凤李用一条绳子把那三个人串成了一串，拎在手中，对后面的箭看也不看，他身边的一对凤爪就已经自动非出来，把那箭矢抓成了碎粉。
    完全不同等级的神兵，差别实在太大了，眼前这弓箭虽然算得上是不错的神兵了，但顶多就是三纹神兵，而对方的神兵，却至少是五纹神兵吧！
    “回去吧！”眼看事情已不可为，任潜悠淡淡的下了命令，一行人谁也没多说话，直升机默默的转向，向云城飞去。
    回到云城之后，心缘并没有停留，只是各自留下了联系方式，就离开了，金铁虽然担心他会受到报复，却拉之不住，只得任由他离开，然后三个多日不见的伙伴，回到房间里嘀嘀咕咕了半晌，任潜悠才走出门来，让刘威进去。
    刘威早就等急了，不过没有得到召唤，他可不敢打扰三人。
    进入房间里，只见整个房间里乱糟糟的，早就不复平时的整洁，显然几个人曾经在里面大闹一场，就算是出师不利，也没有打击三人见面的喜悦。
    任潜悠把刘威叫进去，三人在沙发上并排坐下，指着对面道：“你坐在那里。”
    “是。”刘威连忙坐下，气氛有些紧张，他也不由自主的紧张了起来。
    “剃威……”任潜悠顿了一顿，道：“今天的事情，你也看到了，如果你加入我们的话，你知道接下来会发生什么样的事情吗？有多危险，还必要牺牲很多东西……现在你只是一个普通的保镖，如何你真的要退出，现在还来得及。”
    “少爷你这是在演戏吗？”刘威抓了抓脑袋，哈哈笑道：“我虽然脑子不聪明，以前也不过是个普通小兵，可有生命危险的任务还是执行过许多次的，现在保护少爷就是我的任务……少爷还要考验什么吗？”
    “不是要考验你，只是要你考虑清楚。”任潜悠苦笑了。
    “还有一点，我要你知道。”任潜悠道，“在这里，你并没有决策权，也就是说，你必须服从我们的共同命令，不许有任何的疑义，如果不告诉你，也不能问为什么，明白吗？”
    “是。”刘威点了点头，如果是普通人，或许没办法接受如此苛刻的条件，但事实上，军人出身的刘威早就已经习惯了这样的条件，在任家当保镖的时候，几乎也是如此，为了拿到工资和奖金，再危险的命令，他们也要执行，如果他们不愿意，有的是人愿意取代他们得到这个工作。
    “明白就好……那么，恭喜你，你是我们五人联席的第一位直属下属了！”任潜悠半开玩笑的说，然后他把两样东西放在了桌子上，一跟火柴大小的奇怪小棍子，还有一本书。
    “这就是……”刘威惊喜的站起来，伸手就去抓那两样东西，任潜悠并没有阻止他，刘威反复地把玩着这两样东西，但是半天之后，他却迷茫了，这真的是神兵吗？为什么摸起来和普通的棍子没有丝毫的不同？
    “今天晚上开始，你就要跟我们一起练习武术，由我们来教授你棍法并和你对练，如果你努力的话，只需要一个星期，就可以得到这把一纹棍的承认，如果你两个星期都无法得到它的承认的话，那我就要收回它，给他找一个更合适的主人，明白吗？”任潜悠道。
    “是，少爷！放心，我绝对能够在两星期，不，一星期之内得到它的承认的！”刘威使劲的拍了拍自己的胸膛，却不知道自己接下来要经历怎么样的人间地狱……
    任潜悠也曾经经历过这样的“地狱”，唯一不同的是，几乎他每次疲劳到睡着的时候，黑衣都会帮他“按摩”松骨，让他的疲劳能在顷刻之间不翼而飞，小七也享受过一些这样的待遇，但吃的苦却比任潜悠多了许多，至于金铁，他一直在进行高强度的体育锻炼，加上天生体质条件就比普通人好上很多，所以他受苦反而是最少的，轻而易举就掌握了强大的战斗方法。
    刘威出去了，任潜悠的目光落在了自己身边的那本枪法上，枪法上只有两个字——“岁月，。
    枪法，怎么可能起这么一个名字？历数历代的枪法，除了“岳家枪”，“杨家枪”等等，以姓氏和传奇英雄人物命名的枪法之外，剩下的，似乎就是“霸王枪”之类的名字，枪之一字，霸气十足，所向披糜，而岁月……却虚无缥缈，难以把握，如同流水一般慢慢的流逝。





    第四卷：鸿门盛宴 第一七七章：岁月碎岳
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:50 本章字数:4522

        
    任潜悠翻开了第一页，只见扉页上是数行楷书，纸质和其他的纸张颇有不同，显然是从什么东西上裁下来，装订在册中。
    那已经泛黄的书页上所写的几行字，却如同石碑上的刻字一般，拥有一种奇异的立体感，每个字都如同金钩铁划一般，散发着凌厉的杀机。
    “曾持枪横行天下，得三十年功名。枪名碎岳，虽五岳横前，一枪皆碎，人曰移海碎岳，天下无不能者，老来人丁寥落，三十年无子无女，仅一老枪，却已锈迹斑斑，每每回溯往昔，却都化为烟尘，再不真切，忘却过往，才知最莫可抵御者，非枪也，乃岁月耳，岁月无情，韶华转瞬即逝，一百二十五岁之时，枪已端之不动，弥留之际，回光返照，书此百余字，泄尽杀意，还我本原，愿后世之人，能了我心。
    锋芒毕露，一枪无前，霸者无情，王者断义，唯长生者，无岁耳……天道在前，却已无力前行，功亏一篑，问天不语。”
    寥寥不足二百字，却每个字都透着一股让人震惊的杀意，这本书给任潜悠的感觉，便好像白老送他的折扇一般，一个杀意凛然，让人看上数眼，就全身汗毛尽竖，而白老送的那折扇，却是看上几眼，就觉得通体舒泰，头脑清明，这一把折扇，一本枪谱，代表着两个长辈对其的希望，更代表着两种截然不同的追求。
    武道与文道，道之不同，竟然相差如斯。
    任潜悠叹息了半晌，才翻过了扉页。只见第二页行书写着：“前代枪神仙逝，有承古门三弟子专修枪法，猎天下枪法奇珍，得之便笺。如获至宝，品玩三十余栽，终八十五岁得枪法一册，三十二招，录于便笺之后，望后世之人整补归拢，完善于此。”
    两个人都没有署名，显然并不在意自己是否能名垂青史，这后面一个便笺，每个字都比之上一张便笺要流畅平和许多。连绵如同流水，不曾有大的波澜，却没有丝毫的停顿之处。显然是两种不同地境界。
    三十二招的枪法？任潜悠心想，自己终于可以学习枪法了，三十二招，说繁复也不繁复，说简单。也不简单，听起来颇为中庸，不知道其实用价值如何。
    没想到。他再翻一页，却又是一张便笺……纸质又是不同，上面同样的写了一段话，其字工整却又峥嵘，大小如一，比之打印还要整齐，而其文字，通篇用四六骈句，显得颇为工整华丽。任潜悠从头到尾看了一遍，然后复述一遍，总觉得字句之间竟然有一种不同的节奏感——四六句地节奏本是非常简单的，不论如何排列，皆非四即六，但是这一句读下来，却有一种非常奇怪的感觉，似乎这样句读可以，再换一个节奏，似乎也可以，虽然每四六压韵，格式相同，可其中却至少蕴藏着三四种句读方式，便如同那首“凉州词”，“黄河远上白云间，一片孤城万仞山；恙笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”四句，却又有词人另起句读，写作：“黄河远上，白云间一片孤城，万仞山；恙笛何须怨，杨柳春风，不度玉门关。”一种最明显的节奏里，还包含着数个节奏，似乎随时都可以改变节奏，而每个节奏却都有其规律和美感，三三读可，三四读可，四六读可，六四读也可，无论如何，似乎都有其意义在里面，一段话竟然可以读出数种意思来，但主题思想却都没有变……
    任潜悠忍不住合上书本，闭目沉思，他本就聪明绝顶，对古文的了解更是其强项，再以自己所了解的武学道理参考，渐渐了解了这三篇的意思。
    第一篇便笺，可以说是“杀气篇”，毕生杀气，凝聚成百余字，回光返照之时书于纸上，每字杀机凛然，却又有一股无法得窥天道的悲愤在其中，若是得其真髓，定然能够横扫沙场，如那先辈一般，得到三十载功名……而这杀气篇，也是整本书的基础，其后的所有东西，不是对其地延伸，就是对其的诠释，虽然感觉各不相同，却不一定能够超越其高度，如其所言，这“杀气篇”，是其杀气泄尽，返本还原的途径，其一生定然不只杀气而已，在其他方面定然也造诣非凡。
    由其后来地字句看，其早在三十载之后，就已经悟出了杀气，实在是一种羁绊，奈何一生无法泄尽杀气，终于与天道无缘，先不说这所谓天道到底是什么，但那定然是异种超越现在其高度的高度，由第二篇的字句看来，第一篇的作者，在那个时代，已经被尊崇为枪神了。
    第二篇，则可以说是“连绵篇”，正所谓长枪是借力打力，运用枪身的弹性，把那一股能量存在枪身中，不停地使之流动，增幅，若是这力量一断，恐怕就要重新发力借力，若是能把这力量从头到尾都储存在枪身里，尽管攻击之时有些消耗，却可以越战越勇，用敌人地力量消耗敌人的力量，自己只出一分力量就已经足够——谁说用枪定然要力大无穷？那只是蛮力罢了。
    但一场战斗从头到尾都一直连绵不绝，绝对不让枪身的力量泄露出去，或者浪费在战斗之外地地方，又有谁人能够做到？这世界上没有完美的东西，但是人们却一直在拼命的接近完美，而这位写下这些字的人，显然已经是其“流畅”的大家，他创立的三十二招招式，定然如同流水一般，首尾相接，连绵不绝，任潜悠脑袋里闪过了“太极”两字，却从来不曾听过有太极枪——但枪法和太极有一处相同，就是两家都是内家功夫，而非硬碰硬的外家功夫，讲究借力打力。连绵不绝。
    任潜悠想像着自己的攻击方式，如果自己的双刀能够连绵不绝，每一刀地能量都存下来，那么每一刀都将是上一刀的双倍力量。谁人能接过自己十刀？
    可惜双刀先天不足，不可能存住力量，而普通的长枪也是不行的，白蜡杆再坚韧也不愿过是凡木，顶多叠加三五次，就已经到了极限，但神兵应该是不同地……如果可以，它几乎可以无限叠加！
    “连绵卷”的实用性，也毋庸置疑。
    第三篇。则可以说是“节奏篇”，所有人的攻击方式都有其固定的节奏，如果节奏被看穿或者被别人强行打乱。那么攻击就会事倍功半，但是这一篇字，却给任潜悠打开了一片崭新的天地，如果自己的节奏可以如此的繁复多变，同时又节奏分明。随时可以转变，那谁还可以打断自己？如果没有办法打断自己，自己自然可以连绵不绝。再加上自己如果有着一往无回的气势和杀气……
    任潜悠叹息一声，如果说黑衣是实用派的，那么程老师就是理论派的，每次看到黑衣示范招式动作，任潜悠都会震惊，人体竟然可以达到这种程度！而每次得到程老师地指点，他却都会震撼……原来，人类可以用这种方式来表达自己的想法，和自己的理论！
    汉语。可以说是这个世界上最博大精深地语言，没有哪一种语言可以和它相提并论，它所表达的东西，可以通过其字形，可以通过其语义，可以通过其节奏，而这些东西，所需要的，就是一个字——悟！
    如果说任潜悠聪明绝顶，那么，任潜悠的悟性，就已经“惨绝人寰”了……从来不曾练过枪法，仅仅是从这三篇短文中，就可以体悟出如此多的东西，只能说，他天生就有着卓越地武学天赋，若是放在之前，便是所谓百年千年不遇的武学奇才了……虽然这奇才在小说中出现的也未免太多了一些。
    虽然还不知道枪法如何练，任潜悠心中却已经有了一些东西喷薄欲出，他没有再翻下去，按捺住心中地激动，坐在沙发上沉思起来。
    但是他心中却是有些乱，虽然悟性惊人，但他的定力却不足，然后他取出了白老送他的折扇，握在手中，顿时有如凉水浇下，立刻清醒了不少，冷静片刻，他再回头去看那些字迹，心中又有一番体悟，等到渐渐无法冷静，就再次拿来白老的折扇，如此反复，其妙用竟然无穷。
    白老送他的折扇，其珍贵程度，绝对不在这绝世枪谱之下，任潜悠又仔细地品位了一番这三篇文字，又向后翻了过去，发现这本名为“岁月’的书，竟然通篇没有一个字讲枪法的招式，竟然好像是一本“索引”一般，记载了无数先人的枪谱总纲，然后，任潜悠终于明白为什么这本书名叫岁月了，从第一篇到最后一篇，不知道多少人的心血在其中，而其时间跨度，也和那本扇法一样，不知道跨越了多少年地历史。
    从程老师送他的两本书的性质上来看，任潜悠已经能够隐隐得猜测出程老师的身份，所谓“承古”，继承古代先贤的武学，并将其发扬光大，每代弟子，都有其专精者，每代的研究成果积累下来，便成了这一本本绝世奇珍。
    这一本书，便顶得上天下所有的枪法了。
    而与此同时，程老师家里，送走了几个小子，程老师也终于清醒了下来，他钻到床下，把自己的书箱拿出来，虽然这些书都经过了特殊的处理，但他几乎每月都要拿出来晒上一晒，不然恐怕这些奇珍都已经腐朽了。
    刚打开箱子，他便见一本《碎岳》端端正正地躺在最上面，他面上一变，立刻叫起来：“他婶子！”
    “做什么？”程婶走进来，手中还拿着一把剪刀，显然在做针线。
    “我不是让你把碎岳给金铁么？怎么还在这里？”
    “岁月？我不是把它放到金铁的包裹里了吗？”程婶想了想，惊道：“莫非，你说的是碎岳而非岁月？”
    什么岁月碎岳？两人都呆住了。
    碎岳枪法，虽然失之威猛，却是一套不折不扣的，最适合入门，却又拥有极其强的杀伤力和高度的枪法，这样的枪法既适合刚入门的人学习，又绝对不会让他们走上歧途，这正是程老师精心为任潜悠准备的绝世枪法……至于岁月，在程老师的预计里，至少要等上十年，才会拿出来。
    可偏偏程婶听岔了名，拿错了书……
    汉语果然博大精深，相同的发音，却代表了完全不同的意义。
    “该死！”程老师一拳头打在了自己的脑袋上，“那样的东西，潜悠那孩子怎么可能看得懂？电话……电话……我要赶快打电话！我不被潜悠那孩子骂死才怪，这节骨眼上……”
    “电话？我刚去取消了，手机？欠费了……程婶打击他，然后又笑了，“你怎么知道潜悠那孩子看不懂？人家可是高才生，比你这斗大的字识不了一箩筐的武夫可不一样……我看那，你也不用着急了，没这枪法，小悠也不见得被人受欺负，顺其自然吧……反正咱们也要去云城了，等两天当面把这枪谱交给他吧！”
    “这可怎么是好……怎么是好……”程老师这个着急啊，然后他猛然一拍手掌，道：“好吧，他婶子，咱们也别等了，干脆这就走吧，带上点重要的书，叫上老金他们……这些书交给白老爷子保管，是最合适不过，免得他老人家老说我暴殄天物，把这些好书藏在脏兮兮的箱子里……
    “也好！”程婶微笑道，“那我这就收拾收拾……反正潜悠走了，小雨一家子也搬走了，这里也没什么留恋的了，白老爷子的身份在那里放着，定然也没有人胆敢动他老人家，再则，让潜悠他们一伙小孩子在外面被人欺负，我可不放心……”
    “对了，对了……我还要先交手机费……,程老师突然想起来了重要的事情，“你去找老金他们，咱们这就动身去云城！”





    第四卷：鸿门盛宴 第一七八章：苦肉之计
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:50 本章字数:3557

        
    不过，程老师虽然打算动身来云城，却又被很多事情耽搁了，他们到达云城时，已经是一个星期之后了，他们身为大人，却不像是小孩子一般，说动身就动身，家里的东西都要安排，许多的邻居都要辞行，杂事多得不得了。
    而另外一边，任潜悠却已经开始了自己的枪法练习……
    虽然对枪法一窍不通，但是任潜悠却有着深厚的武功底子，而程老师也曾经说过，枪法的真髓，不过是三个字，拦，拿，扎……这三个字也非常的平白，如果了解了这三字真髓，其他的皆可随心所欲。
    但是就算三个动作，又谈何容易？所以在了解了这些之后，任潜悠想到了通过其他的途径了解枪法的真髓。
    有了《岁月这真正的超级枪法总纲，任潜悠所需要的，不过是一些简单的入门动作和说明而已，不说别的，仅仅任家的图书馆里，就有不少武术类的书籍，而枪法类书籍，也在其中。
    任潜悠先找到的，是一本《八法枪，八法枪主要以拦、拿、扎、崩、托、抖，缠，劈八字为主，比之任潜悠所知道的三字诀窍又多了五字，但这东西越详细了越好学，而且后面五字比之前面的字更容易理解。
    时间匆匆而过，任潜悠练习枪法已经四五天了，这几天一直很平静，任潜悠也并未出门，几人霸占了任家的一个健身房，在里面整日锻炼，刘威也加入了这三人的锻炼行列之中。任潜悠手拎一杆前面包了布的大杆子，在中央呼呼舞了几躺，旁边地刘威却拿了一根普通棍子练习棍法，不过他虽然练得花俏认真。但看起来还真有些搞笑，整个人搬棍、云拨根、绞棍、劈棍一通乱使，一些难度较大的棍法动作也做得像模像样，腾空扑地摔棍、背棍翻身仆步劈根、反绞棍前点腿、扫棍乌龙绞柱、拧身后按腿、翻身倒抡腿，他几棍子打下来，连地板都被打裂了几条，若不是金铁整天对这里修修那里补补的，恐怕这楼都被他敲塌了。
    任潜悠看刘威觉得好笑，刘威何尝不觉得他好笑？没有对手，就在那里空练。实在是太无聊了一些。任潜悠晃了晃自己手中的枪，笑道：“刘威？来打一场看看？”
    “好！”刘威哈哈一笑，正要走过来。却听到门口传来了敲门声，刘威神色一紧，一手拎起了自己地长棍，一手抓住了自己的衣服，把手伸进衣服里。抓住了自己的手枪，才走到门口，道：“谁？”
    “是我。少爷在里面吗？董事长回来了，希望少爷能够过去！”
    “是，我这就去！”任潜悠放下了自己手中的枪，拿毛巾擦了擦汗，金铁走过来，道：“要不要我陪你去？”
    “不用！”任潜悠微微摇头，这几日任兰青大多都在外面办事，任潜悠知道他身边定然有四海的人在保护着他，所以并不担心他的安全。不过四海的人只要一到庄圆附近，就立刻消失，并不进来。
    “少爷……”见任潜悠出来，王秘书欲言又止，任潜悠看了他一眼，却没有说什么，道：“带我去吧，伯父在什么地方？”
    “董事长他在卧室里休息。”王秘书道，“少爷您……”
    “哦？卧室里？”任潜悠有些发愣，在他的印象里，任兰青是那种严肃到近乎古板的人，就算是仅仅和他会面，也要穿上非常正式的衣着才把他叫过去，任潜悠似乎很少看到任兰青不穿衬衣地时候，而他和任潜悠的会面，也至少是在书房或者小会客厅里。
    “伯父，我来了！”任潜悠走到任兰青的房间外，见秘书长张敬坐在外面，而他地卧室门却关着。
    “少爷先不要进去，董医生正在帮董事长检查，请等一下……”
    任潜悠眉头微微皱了起来，等了大约五分钟，就见卧室的门开了，任家的家庭医生董医生从里面走了出来，轻轻推了推自己的眼镜，看向了任潜悠，道：“潜悠少爷，董事长让您进去，董事长的身体现在不太好，您请安静一些。”
    “哦？伯父怎么了？”任潜悠地眉头皱了起来，今天这事情，似乎处处透着诡异。
    “董事长受伤了。”王秘书这才开口道，“但是今天董事长有一件非常重要的事情必须亲自处理，所以不得不叫您过来……”
    “受伤了？伯父受伤了？严重吗？”和任兰青一起生活了这么长时间了，而且任兰青无论如何也是任潜悠的伯父，无论如何，任潜悠都不可能无动于衷。
    “还好只是受了一些皮外伤，伤口已经缝合了，不过三天之内最好不要活动，不然恐怕会耽搁更久。”董医生又推了推眼镜，显然有些苦恼。
    “潜悠来了吗？进来吧！”任兰青地声音从门里传了出来，虽然有些沙哑，却依旧洪亮。
    “是，伯父，我来了！”任潜悠走进去，一进门，就嗅到一股非常浓烈的消毒棉的味道，还隐隐有些血腥喂，然后他只见任兰青半边身子都裸露着，绷带从手臂上一直缠到了肩膀上，面色苍白，嘴唇也有些干裂，显然是失血不少。
    “发生什么事情了，伯父？”任潜悠走到床前，在床前坐了下来，低头看着任兰青的伤口，然后他看到了一个女人从卧室旁边的小门走了进来，任潜悠的眉头轻轻皱了一下，然后就放开了，任兰青介绍道：“这个是你刘姨，你叫刘姨就好……”
    任潜悠知道，这个三十许的丽人，就是任兰青的“再婚”夫人了，不过她并不经常来这里，她另有住处。
    任潜悠对他微微点了点头，目光却落在了她微微突起的小腹上。
    怀……怀孕了？不知道为什么，电视中那些豪门争权夺利地情节突然闪现，任潜悠强行压下了那不切实际的想法，就算这女人有什么抢夺财产的想法，也不用自己操心不是吗？自己根本只是一个“寄宿生，而已。
    “刘姨好！”任潜悠很乖巧地问了一声好，刘姨只是微笑了一下，点了点头算是打了个招呼。
    反映冷淡嘛……不过，任潜悠不在乎就是了。
    “伯父，您到底怎么了？是什么人伤了您？”任潜悠很关切地察看任兰素的手臂，当然，他是想查出来这伤口到底是真是假，但从任兰青的表现上来看，似乎不太像假的。
    “回来的路上，车队被袭击……”任兰青苦笑道，“不知道什么人，好在我只是受了轻伤，不过……保护我的人死了三个……”
    就算是任兰青这种见识过大场面的人，提起刚才的事情，也不由色变。
    任潜悠静静得等待着下文，这么说也许有点残酷，如果死掉的是普通的保镖，就算死的是保镖队长，和他的关系如同刘威和任潜悠一般的贴身亲信，此时的任兰青也不会在任潜悠面前提起，但是现在他提起来，自然就说明，死的这三个人有些问题了。
    “那三个人是四海集团派来保护我的人，若非他们拼死相护，恐怕我已经回不来了，不过我现在受伤了，暂时没有办法离开家去办公，而他们的人死了，我不露面的话，实在是说不过去……所以，潜悠……”
    “是。”任潜悠点点头，静静地听着下文，不过他的眼神已经冷了起来。
    “现在能够代表我的，也只有你而已，所以……如果可以的话，我希望你能够帮我去拜访一下四海集团，抚恤一下那些理职的人，现在我们和四海的关系还必须维持好，所以……潜悠，希望你能够答应。”
    任兰青用的是恳求的语气，任潜悠还能说什么？他想了想，然后点点头道：“好，具体的事情你告诉王秘书吧……我先回去了。”
    然后任潜悠豁地站了起来，转身走了出去。
    “这孩子……”任兰青苦笑，什么时候任潜悠已经学会拿秘书来搪塞他了？还真有些他的行事风格——其实就算是董事长，任兰青的秘书也实在是太多了一些，但是他其实比较懒惰，不喜欢大小事情都麻烦他，由他来处理，但是他又不怎么放心把权力分下去，毕竟这集团是他一手创立，能够发展到现在，实在是太不容易，所以他设立了一个非常庞大的秘书机构，这些秘书本身又没有任何的权力，又可以帮他分担重任，每个人都分担一部分职能，每个人都不能独当一面，权力全部都集中在自己手中。
    不过……这说不定是好事吧。
    其实任兰青也并不想真的和四海联姻，虽然四海现在比他家大业大，但是这几十年来，被他超越的大集团，多了去了……
    这个孩子，还不知道和人虚与委蛇，也只能这样骗他去了……
    任兰青轻轻按了按自己受伤的肩头，虽然真的受伤了，却绝对没有到不能行动的程度，无论如何，希望任潜悠不要和他们真的冲突起来才好。





    第四卷：鸿门盛宴 第一七九章:黑衣传书
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:50 本章字数:3683

        
    任潜悠默默离开了任兰青的房间，王秘书立刻跟了上来，任潜悠道：“不用跟我了，我伯父有事情要找你……”
    “啊，是……”虽然不知道任潜悠为什么情绪不好，但是他显然没有想到，任兰景并没有叫他，他进了任兰青的房间之后，立刻被任兰青赶了出来，笑话，这事情怎么可能让任兰青亲自来安排，这样的事情只要找他的秘书长就好了。
    看任潜悠心情不好，金铁两人纷纷上前询问，到底发生什么事情了，任潜悠无奈苦笑了一声，道：“我要去四海一次……”
    “吓？怎么回事？”金铁吓了一跳，等任潜悠说出了事情的经过之后，金铁怒道，“你那个伯父一定是打算让你死，不要相信他，去了四海你还能活着回来？我才不相信！”
    小七拍了金铁一下，金铁讪讪道：“对不起……只是，我……”
    “我知道……不过我想这是早晚都会有的事情吧……”想要对付四海，怎么可能不直面他们？
    “我和你一起去。”金铁道。
    “我也去。”小七道，任潜悠不语，半晌道：“这次我自己去，你们都不要跟我去了。”
    “潜悠，那怎么行？”金铁怒道，“不行，我反对！不准你自己去，两票反对！”
    “我也反对……”小七道，“潜悠，你自己去了实在是太危险了，不行。我……”
    “我自己去危险，你们跟我去了，也一样危险。”任潜悠露出了微笑，“而且。这是我的私事，不关咱们计划的事情……”
    “不行，我们都去，至少比你一个人安全吧，三个人，就算打起来也不怕！”金铁怒道。
    “我一个人，至少可以逃跑。”任潜悠目光一转，看向了小七，小七想了半天，才道：“潜悠……我有一个想法……”
    “恩？”任潜悠一愣。小七却又苦笑了，“算了，先不说了。”
    “到底什么？”任潜悠道。然后笑了一笑，“放心，具体的安排还不怎么知道呢，要说一些什么，做些什么。都要明天才知道，我晚上好好想一想，到底如何吧……如果我确定不想去。我会告诉伯父地，大不了咱们离开这里，我也不见得喜欢住在这种地方。”
    “好，如果他非强迫你去的话，咱们就走好了！”金铁晃了晃拳头，“哼，这地方有什么好……”
    “是谁整天吃的肚子都发帐，说从来没吃过比这好吃的东西……”
    “那是另外一回事！”金铁软了下来。
    其实……现在地任潜悠，已经不想再离开这里了……
    虽然并不是自己的家。跟自己记忆中的家庭生活没有一点相同的地方，一天也见不了一次任兰青——但是任星沉却说，她一个月也见不了一次任兰青一次——但这里，却让任潜悠生出了一种莫名的，家的感觉……
    这种认同感不知道从何时产生的，也不知道为什么会出现，任潜悠自己记忆中的家，一直是那偏僻而古老的小院，可这里，竟然也渐渐的被打上了家地标记。
    而且……有些事情，真的是不能做的吗？
    任潜悠躺在床上，辗转反侧，彻夜难眠，他虽然仅仅是去露一下面，不一定会有什么危险，但是任潜悠却不得不想，自己对四海到底是什么态度。
    如果和青叔个人之间，任潜悠还有那么一点“感情”在里面，毕竟他也隐隐知道青叔对他地某种看重，尽管他不喜欢。
    但是，对四海，任潜悠却没有丝毫的好感。
    前几日小七在火车上遇到的那个中年人，很明显是四海的人，他们只派一个人暗中看着，却不保护也不插手，不外乎希望任潜悠和崇岳之间出现什么不可逆转的矛盾，其心可诛。
    但若是换了任潜悠自己，说不定也会这么做地，正所谓身在其位，青叔要考虑的事情，显然不是儿女私情。
    然后，任潜悠又想到了黑衣和白衣……就在他脑海中闪过白衣的影子时，突然听到窗户上叮得一声，似乎有什么东西落在了上面。
    任潜悠翻身而起，抢到了窗前，只见窗户外面有一个小小地金属盒子，任潜悠左右看了看，小心得打开了盒子，只见里面端端正正地躺着一张纸条，任潜悠打开了纸条，竟然是很工整的小楷，字里行间有些飘逸的感觉，很明显，那是黑衣的字迹。
    “潜悠大人，
    前日见大人路遇危险，便请白衣现身相救，念分别已数月，恐大人挂念，特留此信。
    数月来多次搏杀，曾辗转各地，曾多次命白衣归来，奈何白衣以大人所命为由，终不肯暂离，近日局势稍转，故直奔云城，但终不敢常伴大人，唯恐为大人带来不详……”
    任潜悠心中激动，却不知道该怎么做好，脑袋里一片空旷，他深深吸了一口气，又再度看下去，下面写道：“大人近日可好？黑衣曾潜藏一旁，偷眼看了几次大人，见大人眉头紧锁，如有难解之事，请币忘黑衣……如局势再转，或可命白衣暂归，以随大人身侧，勿以黑衣为念……”
    落款黑衣，时间正是一小时前。
    任潜悠躺到床上，深深的吸了一口气，却又慢慢的笑了。
    如果，自己连这么一点小事情都做不好，那自己就成什么样了？
    自己还是太依赖黑衣了，黑衣不在的时候，自己到底在做什么啊，优柔寡断，犹豫不已，什么事情都藏着掖着，连自己的能力都不敢用，这到底是怎么了？自己到底在害怕什么？
    自己再危险，有黑衣危险吗？自己的敌人，也不见得都是什么高手，再加上自己现在所处地形式，只要自己处理好一切，能把握住自己的作为，就可以说完全没有危险。
    自己并不是在走钢丝，而是在走独木桥——以自己的身手来说，就算是走钢丝也不见得多难，独木桥对其他人来说，或许危险，但自己可也不是普通人啊！
    任潜悠刚刚想通，打算睡觉了，却听到门外传来了敲门声。
    “请进！”任潜悠很疑惑，这个时间，还有谁会来找自己呢？
    任潜悠的门外有三重防线，陈牧等人晚上定然有一人值班，左右两边就是小七和金铁的卧室，有事只要大呼一声，金铁估计会把墙撞破冲进来，而客厅里还有刘威在睡觉，他最近总是在任潜悠的客厅里打地铺，一则是为了能够贴身保护任潜悠，二则是他最近有很多问题要请教任潜悠，若是任潜悠没有睡觉，他就可以随时请教。
    但是，现在已经快要12点了，按照常理来说，应该不会有人来找他了才是，更何况今天是人都知道，任潜悠心情不好，想来找他，肯定要倒霉。
    “潜悠，我可以进来吗？”竟然是任兰素的声音。
    任潜悠有些吃惊，他不躺床上休息，这个时间来找自己干什么？
    “伯父，请进。”任潜悠走过去打开门，就见任兰青穿着一身宽松的睡衣，正微笑着看着他。
    “伯父怎么这时候来找我？”任潜悠笑了一笑，道。
    “晚上睡不着，咱们爷儿俩来聊一聊，怎么，不欢迎？我刚才还看到你窗口亮着灯呢。”任兰青撒谎了，他才没有心情下去看，他是派人下去看的。
    “啊……聊什么？”不知道为什么，任潜悠竟然有些慌乱，他突然想起来自己小时候，半夜不肯睡觉，非要钻老爸老妈的被窝，还缠着老爸要老爸讲故事的时光，他微微抬头，发现眼前的这张脸变憔悴之后，竟然越发的和爸爸相似了。
    “聊什么……唉，其实我也很想和孩子们聊聊轻松的话题，比如当天怎么过的，遇到什么事情……可惜……”任兰青走进来，在任潜悠的床前坐下来，拍了拍身边的床，微笑道：“你猜星沉怎么说我？她说我一个月也见不了她一次，其实我几乎每三四天就回家陪她一上午或者一下午，通常都是她自己嫌麻烦，不肯见我……当父亲也不容易啊。”
    “恩……”任潜悠低声恩了一声，却没有说话，任兰青伸出没有受伤的胳膊，轻轻环住了他的肩膀，微笑道：“怎么，想起来过去了？”
    “恩……”任潜悠并没有撒谎，在这样的情况下，不想起来过去，才是怪事。
    “我想，我应该先向你道歉……”任兰青苦笑，“我知道你一直对我印象不好，你父母去世的时候，我根本就没有去吊唁他们，不过我从来不曾后悔过，倒是对你……我心里很愧疚……你想听听……我和你父亲的故事吗？”
    任潜悠很想听听自己父亲的事情，于是不由自主的点了点头。
    “你父亲跟你说过吗？我们已经断绝关系二十多年了……他十九岁的时候，就亲口说，要和我断绝一切关系，而且……视我为他的最大仇人。”
    “啊？”任潜悠愣了一下，然后叫出来。





    第四卷：鸿门盛宴 第一八零章：伯侄夜话
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:51 本章字数:3771

        
    他的父亲从来不曾说过伯父的事情，更不曾告诉他，伯父和他有什么过去，只是偶尔提过，他有一个非常有钱的伯父，若非在他们去世前担心任潜悠孤身一人如何生活，恐怕根本就不会告诉他。
    任潜悠在见到任兰青之前，甚至一直以为任兰青是一个非常远非常远房的伯伯，远到几乎没有血缘关系，不然怎么可能会如此的淡薄？
    后来才知道，原来他们不但有血缘关系，甚至还非常的近，而正因为知道任兰青跟他有血缘关系，任潜悠才如此的恨他。
    陌生人，谁都可以无视，但是和自己血脉相连，本身又拥有如此雄厚的实力，根本就不在乎多养一个人的大富豪，为何要对自己的侄子如此的薄情？
    “其实……有很长时间，他都告诉别人，说我是他的堂哥，而不是他的亲兄弟。这原因，你大概也能隐约的猜到。”任兰青苦笑道，“我们共同的父亲，是一个小有成就的企业家，不过我的母亲怀上我的时候，他还不过是一名普通的工人，后来他才下海经商，三年之后。因为父母之命，和你的祖母结了婚。”
    任潜悠心目中并没有对自己祖母地印象，从他记事起，自己的父亲就很少提起来自己的祖父祖母。任潜悠也不曾仔细问过。
    “后来……你的曾祖父和曾祖母，我地爷爷奶奶去世了，我的父亲，你的爷爷，就把我们母子俩接了回去……虽然当时别人都指指点点的，但是父亲却坚持一直照顾我们，不让我们母女流落街头。”
    “那时候的任氏集团还是一个叫其他名字的小公司，家里虽然衣食无忧，父亲却一直很辛苦……”渐渐的，任兰青似乎忘记了任潜悠在自己的身边。全部身心都沉浸进了自己的思绪中去，口中的讲述，就好像化为了呓语。
    “后来。我和你地父亲都慢慢长大了……那时候兄弟之间的关系虽然没到亲密的地步，但是还算不错，等到你父亲到了十六岁，爸爸突然说，要把家产传给他……我当时并没有说什么。不过从那天开始……”
    任潜悠可以想像，兄弟两人，突然之间就反目成仇。就算他们两人本身并没有太在乎，或者因为年幼而不曾仔细想过，周围地人，也会别有用心的用他们的方式，不停得灌输给他们，争权夺利的信念。
    这样的事情，任潜悠虽然没经历过，但是也看过不少了，在老城里。就算是父母遗留下来地一栋老屋，也可以让本来和睦的兄弟争抢的头破血流，一间老屋尚且如此，更何况是一个大公司。
    “再后来……又过了一年，父亲去世了，我们这才知道，他之所以那样说，是因为他早就知道自己有了绝症——那个年代，绝症可比现在多地多了，一个现在看起来不大的病，那时候都能要人的命。”任兰青苦笑着，“父亲那时候拼命的经营，想要给家里人留下一个比较好收拾的摊子，但是他最终留下的还是月个烂摊子，公司陷入困境，顶梁柱一去世，公司里的事情就一团糟，很多合伙人，都打算瓜分公司，兑现利益。那时候你父亲还小，所以我只能自己去支撑这个烂摊子，再后来，你的祖母因为伤心也去世了……不知道有什么人挑拨，你父亲说我要抢夺他的财产，还谋害他地母亲，愤而离家出走——这些年来，我也知道你父亲到底在什么地方过的，起初我还去看过他一次，不过他把我赶出了家门，后来……我就再也没有去过。”
    任潜悠默然，他不知道任兰青说的这些到底是真是假，但不论真假，他都不会在乎，这事情早就已经过去了，暂且不说谁对谁错，也不问谁是谁非，现在任潜悠所奇怪的是，为什么任兰青要说这些。
    “我知道，你一定也有些恨我……我不知道你父亲对你说了一些什么关于我的话题……”任兰青苦笑道，“但是……”
    “我父亲从来没有提起过你，若不是我父亲和母亲去世之前告诉我，我根本就不知道有你这么一个伯父。”任潜悠打断他，道。
    “这样吗？看来还是我自作多情了呢。”任兰青自嘲的笑了笑，然后又问道：“你父亲……这些年，快乐吗？”
    “我不知道，但是父亲他时常都会自己一个人露出笑容。”任潜悠微微摇头。
    “真不知道到底是谁更幸福一点。”任兰青露出了苦笑，然后道：“我知道你有些恨我……本来以为是你父亲对你说了些什么我的坏话……啊，不要生气。”
    见任潜悠的面上已经有些不好看了，任兰青连忙道，“嘿，男孩子可不要这么小心眼，这样可不行，毕竟你很有可能是我的继承人啊！”
    “我才没小心眼，但是不准你说我父亲！”任潜悠的面色还是很沉，“他才懒得说你……”
    “你对我印象就这么差吗？呵，还真是难得你这些天在我面前表现得这么好啊。”任兰青竟然向后一仰，躺到了任潜悠的床上，任潜悠刚想反对，却被任兰青一拉，拉倒在了路上，任潜悠嗅到了一股淡淡的香烟味道，和自己老爸身上的味道很相似，还有那放在自己肩膀上的有力臂膀。一切似乎又回到了往昔父子夜话地时候。
    摔在床上，任兰青呲牙低声哼了一声，显然是刚才的动作太猛烈，扯动了伤口了。不过，他却体验到了一种从来不曾体验过的感觉，在这之前，他从来不曾和什么人进行过这样的交流，因为他从来都没有儿子……至于那些义子，他才没有时间去和他们交流。
    “还有，不要随便开玩笑了，说什么我可能成为你地继承人……”任潜悠冷哼了几声，示意任兰青就算要诱惑他，也不要用这个来诱惑。
    “我可不是说假话啊。目前为止，你是最可能的。”任兰素露出了一丝苦笑，“你也知道。人一有钱，世界就变复杂了，现在我身边觊觎我财产的，没有一打，也有七八个了。”
    “你不是有星沉姐吗？”于情于理。任潜悠都该叫任星沉一声姐，任兰青苦笑道：“她啊，你也见过她了。你觉得，她有可能继承我的公司，并把我的公司发扬光大吗？”
    确实不能……任潜悠觉得任星沉虽然没有什么坏习惯，但完全是一个被宠坏了的小姐。
    “其实，她的后路我已经安排好了。”任兰青苦笑了，“我决定以她的名义设立一个基金会，然后组建一个管理团队，由某些人帮她经营，保证她衣食无忧就好了……或者。就直接帮她在银行里存上一大笔钱，这样就已经足够了……至于我的集团，我必须交给能把它发扬光大的人来打理。”
    “我是不可能把你地集团发扬光大的。”任潜悠道，“我根本不想做什么管理者。
    “未来是不可预料的。”任兰青微笑道，“不过目前为止，我还是最看好你，就算有人和你一样优秀，我也会优先选择你地，因为你毕竟是我的侄子。”
    “所以，作为集团未来的继承人，你就要学会为集团做一些事情了……任兰青转头看着任潜悠，道：“所以，就算你不高兴，明天还是需要你去一次的。”
    “我看你还能跑来找我做思想工作，身体很健康啊。”任潜悠冷笑着看着任兰青，任兰素差点噎住，半晌才猛得拍了一下任潜悠肩膀，道：“笨小子，我这是给你的考验，如果你能办好这件事情，我给你一个奖励，怎么样？”
    “我才不希罕什么奖励！”任潜悠冷冷道。
    “真不希罕？”任兰素露出了狡诈地笑容，“你知道吗？这些年来，虽然我不曾亲自去找过你父亲，却一直派了许多职业的侦探监视和保护你父亲，我承认这样做有些不光彩，但是我这里却有很多留存下来的影音资料……”
    任兰素坐了起来，单手支撑着自己地身体，笑看着任潜悠：“你个小狐狸跟我玩心眼，我就也跟你玩心眼好了，不过，你跟录象上那傻傻的小子，还真是不太一样啊。”
    任潜悠猛然坐了起来，怦然心动。
    “怎么，心动了？”任兰青呵呵笑起来，“我就知道，想让你这小狐狸干活，就要有好处才行，其他的东西估计你也不希罕，好好干吧！”
    任潜悠恶狠狠地盯着任兰青，半晌才从嗓子里挤出了一句：“老狐狸！”
    “老狐狸配小狐狸，这才算合适啊。”任兰青哈哈大笑，还从来没有人敢这么跟他说过话，而且，他并不觉得叫他老狐狸是什么贬义词，他更享受任潜悠说这句话时，面上的表情。
    “做好准备吧，我知道你很排斥去四海，我不管你和他们到底有什么恩怨，但是我敢保证，现在他们不敢动你，所以，不要把这事情搞砸了。”
    “还有……”任潜悠站起来，打算离开，却又转过头来，看着任潜悠，道：“好好睡一觉，你放心，就算是联姻，也仅仅是一个说法而已，这是家族式企业的弊端，你知道四海集团的小姐周心婷已经联姻过几次了吗？”
    “”任潜悠无声的看着任兰青。
    “至少六次了。”任兰青微微一笑，“没有一次真正成功的，对家族式集团来说，这种口头的允诺，是根本做不得数地，现在我必须依靠四海集团，如果我们的集团步出了困境，我向你保证，我会第一个提出来反对联姻的。”
    任潜悠不说话，任兰青轻轻摇头，走了出去。





    第四卷：鸿门盛宴 第一八一章：疯狂嫉妒
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:52 本章字数:3794

        
    四海集团的总部在云城最中央的位置，整个总部是一座高达二十四层的大厦，当然，这大厦里还有一些空间是出租出去给一些小公司的，但这些公司也都多少被四海集团所控制。
    任潜悠从来没有去过任氏集团的办公总部，不过从刘威口中知道，自己家的总部比起四海集团来，还差了一两个档次。
    说是一座楼，其实这是一座双子大楼，两座大楼之间通过一个空中廊桥连接起来，廊桥造型颇为别致，不但可以看风景，还附带一处高级人员专用的小餐厅，甚至还有几个高级人员的办公室。
    任潜悠从车上下来，抬头看去，嘴角露出了一丝冷笑，如果在那种地方大战，需要多大的力量，可以把它弄断呢？
    任潜悠可以保证，四海集团的现任总裁周韵白绝对不会把自己的办公室放在那种地方。
    “嘿……满气派的嘛！”金铁也从任潜悠身后走下来，无论任潜悠如何拒绝，说这是他自己的事情，金铁都死活要跟过来，任潜悠心想他跟来大概也没有什么事情，就带他一起来了，小七倒是没有坚持一定要来，不过任潜悠可以保证，现在小七一定已经在附近了，说不定还会想办法混进大楼里去。
    但是刚刚走到这里，任潜悠就感觉到非常的压抑，非常强大的异能者气息散发出来，异能者就算是压抑了自己的能力，也总有一种和别人不同的感觉，而很多异能者会聚在一起。这样的感觉就会越来越强烈，而这里明显还有一些不会压抑自己能力地人，他们的力量则是这如同薄雾般弥漫的感觉中，突然闪现的星光。
    “少爷。请。”和任潜悠一起来地，还有任兰青的秘书长张敬和他的贴身秘书王秘书，而跟在任潜悠身边的，就是他的全部保镖队伍，整个车队足足有七八辆车，任潜悠还从来没有这么大排场的出门过，一路上金铁都在大叫爽，而任潜悠却有些担心在庄圆里养伤的任兰青，因为任兰景坚持让他带上所有的保镖，包括他雇佣来的陈牧等人。
    任潜悠不知道自己为什么会担心任兰青。他应该很讨厌他才是，但是，任潜悠明显觉得。自从昨天晚上的彻夜畅谈之后，他对任兰青地看法，明显有一些改观了。
    不知道是少年真的很需要一个人来扮演父亲的角色，还是少年真地不够成熟，很容易被人打动。他确实觉得，任兰青确实在关心自己，尽管其动机不明。但仅仅是一点关心，就已经让任潜悠心中感动了。
    “欢迎任潜悠少爷光临！”任潜悠刚下车，就有人快速迎了上来，和任潜悠热情的握手，任潜悠有些冷淡，只是和他握了几下，对他的热情并不特别的在意，只是抬头道：“青叔呢？”
    “青叔本来要来亲自迎接少爷您的，不过总裁临时有事找他。所以他去总裁办公室了，您先上去稍等。”对方负责接待地人并没有什么不悦，按照常理来说，任兰青的任氏集团虽然也是国内很有名气的大集团，但和四海比起来，就差了好多，所以派他一个负责人来接待任兰青地代表，已经算是规格很高的待遇了。
    只是，这个少年的身份，却颇为特殊，现在，他是名义上的“姑爷”，虽然这个名义还仅仅是私下里的协定。
    而且，不只如此，就连青叔，都曾经交代过，对这个少年，要有比任兰素更高规格的待遇，至于原因，就不曾有人知道了。
    “哦……”任潜悠不置可否，淡淡道，然后就没有再开口，张敬立刻和对方负责接待的人员寒暄了起来。
    “欢迎您光临！”两个高大的门童站在门口，对一行人行礼，而其他的保安则在大厅里站了一排，这排场已经比得上当初任潜悠会见自己地保镖部队时的排场了。
    任潜悠的目光并没有在这些人的身上停留，人的地位，会在一瞬间发生天差地别的改变，现在的任潜悠哪里还有时间再理会这些人，更何况这些人，是他最讨厌的四海的员工。
    可在这些人里，却有人不会这样想。
    有一个人在看到任潜悠和金铁的同时，就愣住了——怎么是他们？怎么……怎么可能是他们！
    似乎……整个世界在轰隆隆的响着，时间似乎在飞速的后退，然后回到了那个让自己嫉妒到发狂的日子。
    为什么……为什么他们能够考上云城大学，而我……而我却必须来这里当一名小小的保安？
    不知道，不知道多少个让人嫉妒的发狂的夜晚，他都是这样熬过去的，每当他想起来自己的老家，每当他想起那安静到极点的老城，每当他想起自己曾经横行校园，曾经把任潜悠欺负得哭都哭不出来，每次自己让老师都绕道。他就觉得自己的腰上有一股让人全身发颤的东西顺着脊椎传导上来。让他狠狠地想，我也曾经是一号人物，我也拥有自己的辉煌，我也是……
    只是，这过去已经快忘记，这往昔，早就已经回不去。
    这就是……我想要的生活吗？很多次，老四都抱着脑袋，缩在自己的被窝里，这么问自己……也许，自己的薪水，已经让家里的很多人都羡慕了，可是……这真的是自己想要的吗？
    离开校圆，不过是短短一个多月，一个人的思想就已经发生了如此大的变化，这是社会的魔力，还是人类自己的悲哀？
    而青叔那所谓的报答，不过是这么一个小小的保安，还说什么让自己先锻炼锻炼，以后有了好差使。一定会想着自己的，可昨天自己帮青叔开门地时候，他甚至忘记了自己叫什么名字！
    为什么？为什么会这样？
    他的眼中，任潜悠在慢慢的跨步。慢慢的转头，视线冰冷，他一定看到自己了，一定看到自己了，他那眼神里，甚至还有不屑……就是不屑……你，你这个该死地家伙，你以为你能考上云城大学，就厉害了吗？考上云城大学还找不到工作的人，也大有人在！书呆子。书呆子！
    还有你……还有你……如果说任潜悠只是让他嫉恨，那么他现在恨不得扑上去，杀掉那站在任潜悠身后的人。
    头脑简单。四肢发达，连一个小小的高中都没有考上的人……一个这样的人，为什么也能够考上云城大学？
    而他身上穿的那一身笔挺的高级西装，就足以花光自己一年的薪水了……在这里呆的时间不长，可他早就已经学会了如何通过衣服来分辨一个人地身价。
    为什么…,为什么？为什么！
    嫉妒让他的心中有一股莫名的火焰燃烧了起来。你这个该死地傻大个，你中考的时候，还没有我的分多呢。我至少还考上了高中，你……你不过是个匹夫罢了……为什么，为什么老子要给你敬礼，为什么？为什么！
    任潜悠和金铁在慢慢的前进，至少在他的眼中，显得格外地慢，简直就是故意放慢速度，在他的面前秀给他看一般，他们笔挺的西装。可以买上自己同样笔挺地保安制服成百上千套，他们身后前呼后拥，每个人都是公司里的大人物。
    到底是……为什么？
    然后，任潜悠在他的身边停了下来，目光并没有停留在他的身上，那个一直不可一世的秘书处主任半躬着身子，献媚地低头，听他到底在说什么，然后非常认真的回答他的问题，两排保安一直笔直地站立着，举手敬礼，动都不敢动一下。
    “跨……跨出去！冲着他的脸，给他一拳头！打他！打他！”他心中怒吼着，想要走出去，可他的手臂却好像被什么东西绑住了一般，没有丝毫地力气，就连放下敬礼的手，都不能！
    “我这是怎么了？胆怯了吗？怎么可能？怎么可能！”他心中拼命嘶吼着，却没有一点的动作，直到任潜悠从他的面前走过去，金铁也从他的面前走过去，老四从后面只看到金铁那鹤立鸡群的身影，他的眼睛因为充血，而看不太模糊了，似乎整个视线都化为了一块块黑白不定的斑点，而那个黑影，竟然是那么的熟悉！
    在哪里……哪里见过呢？老四心中慢慢地想着，他有一种非常奇怪的感觉，似乎自己只要能够想起来这个问题，能够让他们变得非常凄惨，能够让他们不得好死一般，到底，到底是什么？
    他拼命的喘着粗气，然后眼前晃动的黑影慢慢和某个黑影重合了起来，紧接着，那一缕遥远的声音慢慢传来，被尘封的记忆慢慢苏醒了。
    “铁哥……你没事吧！”
    “还死不了…
    然后，眼前闪过的，就是那个模糊的影子，和现在黑黢黢的影子很相似……虽然有点细微的不同。
    是在……什么地方听到的呢？
    铁哥……铁哥……一定，一定是他，一定是金铁！一定是！
    呼吸突然急促了起来，因为他突然想起来那声音到底是从什么地方听来的。
    “你们……你们死定了！死定了！”他心中拼命的怒吼着，他知道自己要找到谁，才能挑起最大的事端，自己说的话是没有人会相信的，但是有一个人一定会大火，他一定会闹起来，而只要他一闹起来，自己的目的就达到了。
    前面，任潜悠和金铁他们已经全部转进了电梯，他立刻转身就跑，他知道那个人就在六楼的健身房里呆着，如果能够找到他，如果能够找到他……





    第四卷：鸿门盛宴 第一八二章：不是犹大
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:52 本章字数:3599

        
    “青哥，你来了，坐。”周韵白看到青叔走进来，立刻拍了拍桌子，道，“请等一下……”
    “不要总这么辛苦，偶尔也去看看小婷。”青叔看整个房间里光线有点暗淡，走过去把窗帘拉开了一些，然后在沙发上坐了下来，道：“他们来了。”
    “哦，就是你跟我说过的那个孩子？”周韵白这才从自己的工作中抬起头来，道：“告诉小婷了没有？”
    “还没告诉她，今天让你见见这个孩子，这孩子很有前途，可惜是任兰青的侄子，还对我们有些误解。”青叔苦笑道，“如果当初没发生这些事情的话，就完美多了。”
    “能让你如此称赞的人不多啊……不过，我不建议真的让小婷和他发生什么关系，毕竟他是一个外人，到底如何还不知道，不是吗？”
    青叔默然了片刻，然后笑道：“我也不打算让他真的和小婷有什么关系，其实就算小婷真想和他联姻，他也不可能答应的。”
    “所谓联姻，不过是个幌子而已……这招数虽然很好用，但是还是不要传到小婷的耳朵里好，不然恐怕我这里……，
    家族式企业，又是黑道出身，联姻这个筹码，确实比其他的筹码更加的有效，但是一旦他们联姻的对象变成自己的下属公司之后，就再也没有人敢再提起来
    “知道了……我先下去接待他了。”青叔来的这一次，想说的话却一个也没说出来，他心中只能苦笑，这个完全不了解女儿想法。总是以自己的想法去揣度女儿心情地父亲啊……到底要怎么和他说呢？
    他的想法，却是和自己完全相反的啊……
    准备了无数的想法，本来打算和他长谈一场，可现在……
    但无论如何。既然他已经这样说了，自己所能做地，也只有听从了，毕竟自己不是周心婷的父亲，而仅仅是他的叔叔。
    “那么……我就带他来吧……”青叔转身走了出去，周韵白不置可否的应了一声，然后继续低头办公，就在此时，他办公桌上的电话响了起来。
    他办公桌上有两部电话，但是这电话其实很少会响起来。大多数时间都是他打电话找别人来，而并别人找他。
    而且，那架同样被擦得一尘不染的金色电话。已经足足有半年没有响起来过了。
    “喂，您好……”他接起电话，用的竟然是敬语，因为他知道最近会有一个大人物要来，就算是他的身份。也不得不顾虑的大人物。
    这个世界，虽然表面上看起来秩序井然，但在这井然的秩序之下。却有着一些不为人知地势力所在，他们操纵地下势力，操纵市面上的经济，甚至制定整个世界的规则，他们拥有无与伦比地智力与力量，只是他们却彼此协定，不在人类的世界露面，就算出面，也仅仅有极其小的一部分人知道他们的存在。
    这个世界上。有一半的大阴谋和他们有关，有一半地战争是他们推动，有一半的国家是在他们的支持下建立，有一半地经济是由他们操纵，有一半的人在为他们工作，有一半的力量被他们左右，甚至有一半的科技创新是他们或者他们的下属机构所创造，他们几乎就是这个世界的一半。
    有些人，会为近代短短一百年发生的如同爆炸一般的科技进步速度而感到吃惊，一百年时间，就可以产生如此大的科技进步，如果到了五百年后，说不定一夜醒来，整个世界就已经变了样子，人们再也没有任何地归属感和留恋感，因为整个世界日新月异，任何事物出现一天，就会被新的事物所代替，这本来就是极其难以理解的，几乎是一种悖论……
    可造成现在这种表面上看起来欣欣向荣，但实际上却危机四伏的境况的人，就是他们——他们终于不再压抑人类文明的进程，整个世界在拼命的向前发展，争先恐后。
    或者，有人无法了解，为什么这个世界上会有这种恐怖的人物存在，他们简直就是破坏平衡的存在嘛，有他们存在，这个世界上还有什么东西能够脱离他们的掌握吗？
    其实，说白了，这个秘密很简单，他们就是所谓的长生者。
    限制人类发展的最大因素，就是人类的寿命，还有人类的学习过程。
    一个人，要活到老学到老，这也就罢了，可人类最黄金的年龄，几乎全都是在学习中度过了，那些真正能够带来整个世界的变革的人，哪个不已经是老人了……而更重要的是，当他们的学术到达巅峰的时候，他们的生命就已经面临着终结。
    如果人类的寿命可以延长一百年，如果人类的记忆可以移植，两种条件任何一个可以实现，都可以让人类产生质的飞跃……
    长生者不只是延长一百年而已，有人说，年龄最长的长生者，已经比人类有文字记载的历史还要长。
    而他们，也并非以耄耄期颐之年来苟延残喘，他们可以令自己的身体一直保持在最年轻的状态，也就是说，他们的一生，除了最初生长的时间之外，其他时间，全部都是巅峰！
    积累了几千年的学识，已经不是一个普通人可以理解领会的了。
    他们，简直已经可以称为神——实际上，对顶级能力者，很多人都会称呼他们为神，因为他们早就已经超越了普通人所能理解的限度。
    而另外一个事实表明，传说中那被愚民所崇拜的神佛们，最初也大多都是能力者。
    换句话说，长生者和他们麾下的能力者。就好像是玉帝之于天兵天将，或者如来之于罗汉菩萨，他们就好像神一般掌握着人类的进程，所不同地是。神是虚无的，而长生者却是真正存在的。
    而现在要来的，就是其中一个人地特使，也是某个长生者在人间的代言人之厂，
    “砰！”因为跑得太猛，在想要推开门，却推个空之后，老四猛然撞到了一个人的胸膛上。
    这一下撞过去，就好像撞到了一堵石墙上一般，让老四差点直接昏倒在地，好在有一双结实的手臂架住了他。那人怒声道：“慌个什么劲儿？怎么了？发生什么事情了？”
    “石……石爷！”老四立刻一把抓住了石金刚，大声道：“我……我刚才看到了，看到了……，
    “什么？看到什么了？”现在站在老四面前的。正是石金刚，他的一只眼睛戴着眼罩……只是他的眼睛早就被治疗能力者恢复了，现在之所以还戴着，就代表了他的某种决心，总有一天。他要把那个所谓的铁金刚一拳打碎！不然，他是绝对不会摘下这眼罩的！虽然没有人知道他是否食言，但却经常看到记性不太好地他把眼罩由左眼换到右眼。然后再换回来。
    “铁……铁金刚！”老四惊慌道，“一定是他，他的身影我绝对忘不了……绝对是他！”
    “铁……金刚……石金刚握住老四肩膀的手瞬间加力，老四拼命惨叫起来：“啊……我……放开我……”
    “你确定？你发誓！”
    “我发誓……啊！”
    “他在哪里？快带我去！”石金刚拼命地叫着，老四的锁骨发出一阵碎裂声，早就已经被捏碎了，整个肩膀早就已经血肉模糊，如果他再聪明点的话，绝对不会没有任何防护就这样冲过来告密的。
    石金刚如同拎小鸡一般拎着人高马大的老四冲出。直奔对面地医疗室而去，那里本是药金刚的医疗室，可现在躺在那里的，却是药金刚本人。
    石金刚一把撞开了紧闭地大门，把里面正在进行检查和护理的两个医生一手甩开，整个人扑到了药金刚的面前，呼哧呼哧地喘气。
    往昔亲如兄弟的四个人，现在就只剩下他们两人，而真正还算活着的，也仅仅是石金刚一个人而已。
    药金刚安静地躺在床上，全身都是近乎溃烂一般的伤口，从那天把他救回来开始，他就没有再醒来过，而通过药物激发，让自己爆发了全部的潜力，保护了周心婷之后，他的身体就已经开始慢慢崩溃，产生的症状就如同眼前，伤口完全无法自己愈合，脑袋也受到了过量地刺激，变成了植物人，虽然四海动用了一切的力量护理他，却也没有办法让他清醒过来，四海的治疗能力者对这样的状况完全无能为力。
    他到现在还能呼吸，就已经足够幸运了，虽然大部分的人都认为，让他安静的死去更合适，可石金刚却无论如何都要让他活着，他坚持说，药金刚一定能够醒过来，他只是太累了。
    “老药……药哥……”石金刚扑通一声跪倒在了药金刚的面前，脑海中闪过的，却是一直如同长兄一般统帅并照顾他们的迷金刚，还有虽然冷冰冰，却总会默默关心人的冰金刚，那万恶的一战，为什么死的不是自己？为什么自己又活过来了？为什么让自己承受这痛苦？





    第四卷：鸿门盛宴 第一八三章:报复誓言
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:52 本章字数:3580

        
    他不曾想过那一战到底该怪谁，他只知道，上天既然让他又活了，那就一定有其意义！他一定一定是为了复仇而活的。
    “今天……今天我终于找到仇人了……药哥，我终于找到了仇人了……请你一定要听到我说话，请你一定要答应我，一定要好起来……”三十多岁，力大无穷的石金刚却哭得如同一个孩子，只是，这仅仅是瞬间的软弱，然后他就抬起头来，看向了天空：“迷大哥！老冰！无论如何，你们一定要保佑我，让我手刃仇人，我一定会为你们报仇的！”石金刚语气里的怨毒，让老四都打了一个寒战：“我在这里，以我们四大金刚的名义发誓，如果我不能手刃仇人，就让我永堕十八层地狱……不过你们放心……就算我死了，我也会从十八层地狱里爬出来的！我发誓，我一定会的！”
    不同的话语，同样的誓言，曾经有一个少女对任潜悠说，哪怕是生死之断，哪怕是天人永隔，她都要回来，她一定要守护在任潜悠的身边。
    而现在，却有一个人，对着自己死去的兄弟，已经消失的名号发誓，无论如何，他都要复仇，哪怕对手把他杀死，他也要再爬回来，用自己的一切来复仇。
    现在，那少女回来了，如同她说的那样，就站在他的身后，一直跟随着他。
    那么，这敌人呢？
    任潜悠现在并不知道自己到底面临着什么样的危机，他正跟着那中年人在后面慢慢走着，却没想到有一个人正在后面打着他的主意。而还有一个已经被正式激活的复仇凶器正向他慢慢逼过来。
    “请……”任潜悠走出电梯，眼前是一处不大地大厅，任潜悠的目光轻轻扫过那些在大厅里迎接他的人，嘴角再次勾起了一抹冷笑。这里的每个人在他看来，都是不怀好意地。
    他们的力量在澎湃，他们的眼睛里凶光必露，他从来没有同时看到过这么多的能力者，就算是在火拳他们的总部，都没有看到过这么多的能力者。
    “如果他们想杀我的话……我今天定然是插翅难飞的！”莫名其妙的，任潜悠想到了这样的问题。
    与此同时，在大楼下，有一辆乳白色地跑车停了下来，两个保安看到这辆车。立刻冲了上去，殷勤地打开了门，然后才有三辆车呼啸着停在了大楼前。从车上跳下一大群人，把这辆车围在了中间，所有的人都如临大敌一般警惕地看着四周，终于，从跑车上跳下了一个名少女。她一把推开了殷勤的保安，左顾右盼，道：“我听说今天我那个所谓地未婚夫要来。他在哪里呢？”
    “小姐……”一名戴眼镜的白领女性走过来，低声道：“小姐，这时候您不应该出现在这里啊，反正不论总裁为您选择什么样的联姻对象都不过是一个幌子而已，您出现在这里，容易让总裁不高兴的。”
    “他是否高兴，跟我有什么关系……”少女的嘴巴撇老高，“我要去看看药叔叔和石叔叔。”
    “小姐，现在您不能上去。现在他正在这里，您……”
    “我就是要去看看他，看他是不是也和那些窝囊地家伙一样，若是也和那些窝囊的家伙一样的话，我就要狠狠地羞辱他一顿，然后让他乖乖回家去，我最讨厌老爸拿我地婚姻做筹码了，要联姻他自己联姻去！”
    “小姐……”白领女性正是周心婷的贴身秘书，就和王秘书之于任潜悠一般，他负责周心婷的所有安全与生活问题，在周心婷的安全问题上面，就连青叔和周韵白都没有什么发言权，一切以她的意见为重，可见对其的信任度。
    “小姐！”叫了一声，周心婷当没听到，女秘书不得不跟了上去，只见周心婷快速地跑进了总裁专用的电梯里，电梯的数字一溜烟地攀升了上去。
    “通知青爷，无论如何要把小姐拦住，不要让她见到那位联姻人。”女秘书对身边的人道，立刻有人应了一声是，闪电一般地直冲楼梯而去。
    “任少爷好！”震耳欲聋的呼声让任潜悠有些吃惊，青叔正走到了进入的门前，听到这震耳欲聋的呼声，立刻露出了微笑，然后略微顿了一顿，收拾了自己面上的微笑，把整个面孔变得严肃而冰冷，这才伸手向门冲过去。他必须在任潜悠面前表现出那种冷肃的样子，不然他就再也无法震住任潜悠了。
    周心婷跑出总裁专用电梯，欢叫着向大厅的门跑过去，两个保安立刻冲了过来打算拦住她，可是周心婷不闪不避，整个人合身扑上，却让那两个保安吓得立刻缩手，整个人让到了一边。
    笑话，他们若是胆敢碰到周心婷一个指头，恐怕就要被人把手指剁掉了，小公主虽然刁蛮任性，却颇受组织里干部的宠爱，谁敢对她做任何过分得事情？
    如果她知道在对面出现的那个他是任潜悠的话，她一定会后悔来这里，因为任潜悠对她可以说是恨之入骨。
    当然……说不定，她会更希望自己来到这里，因为任潜悠几乎没有一天不出现在她的梦里。
    这几乎是孽缘，没有人知道，为什么她偏偏喜欢上了任潜悠，为什么会为了任潜悠而
    而同一时间，石金刚正从那一架普通人使用的电梯里冲出来，向大厅里冲过去。
    他只要出现，整个大厅里定然会掀起一片腥风血雨。
    三个人，三个方向，无论是谁先冲进大厅，都将是一种完全不同的景象。
    而最先冲进来的，是石金刚，他几乎是直接撞进了大厅，在所有人都没有反应过来的瞬间大叫起来：“抓住他！他是敌人！”
    “铁金刚！金铁就是铁金刚！”同时用撕心裂肺一般的声音大喊的，是老四，他的肩膀早就已经整个碎裂，半边身体差点都被捏碎了，可他根本就没有机会去治疗，石金刚哪里管他的死活。
    石金刚的声音一出，所有人都呆住了。
    眼前的人不是自己四海要联姻的对象吗？怎么是敌人呢？而铁金刚这个名字，在四海里已经非常的有名，因为所有人都知道，有一个自称铁金刚的人，把以蛮力著称的石金刚打败了，而且使用的是近乎相同的战斗方式。
    这些人里，有一部分人曾经是石金刚的下属，闻言立刻大叫一声，扑了上来，任潜悠和金铁都有些呆了，他们同时下意识的摆出了防御的姿势，而比他们的反应更快的，却是站在任潜悠身后的陈牧，他闪身挡在了任潜悠的面前，怒喝一声，道：“站住！”
    而与此同时，陪同他们来的负责人也大喝一声，可惜并没有人听他的，陪这任潜悠来的那人虽然是公司的重要人员，但他并非是异能者，并不能指挥这些异能人士。
    被其中一部分人带动，本来没有动的一批人也冲了上来，任潜悠目光一凝，虽然还不太明白到底发生了什么事情，可他知道这些人是针对自己和金铁来的，他本就怀疑这些人不怀好意，此时更觉得青叔是在故意害他，他目光一转，看道在身边大声呼喊的负责人，身体一横一滑，已经把那负责人抓在了手里。
    其实，那负责人是最无辜的，他始终不知道到底发生了什么事情，他刚想呵斥这些人，就发现自己已经完全不能控制局面了，任潜悠已经扼住了他的喉咙，让他再也说不出话来。
    “站住，不然我就开枪了！”拔枪示警，这是刘威的一贯习惯，他对天花板开了两枪，眼看没用，立刻抬枪就对冲再最前面的人打。
    现在他唯一觉得高兴的就是，这大厅实在是很大，几秒钟之内敌人别想冲道任潜悠面前，而与此同时，陈牧的怒喝声再次响了起来：“保护少爷！”
    “喝！”所有人都踏上半步，纷纷擎出了武器，刘林的弓上已经凝聚了光芒，其他人也都摆好了架势，陈牧把手伸进了自己的怀里，看那动作好像是再掏枪，可实际上他要掏的东西，威力却比枪要大上好多了。
    单单只论能力的强弱，陈牧的能力极其强悍，只是他的能力并不适合用来战斗。
    金铁身体一闪，也挡到了任潜悠的面前，正对破开人群冲上来的石金刚，这一次他也知道到底为什么敌人会来找自己了。
    可……他怎么可能知道我是铁金刚的呢？我那时候的身形和现在并不一样……然后金铁终于看到了被石金刚拎再手里的老四，他怒吼一声：“老四！”
    老四虽然半边身体鲜血淋漓，面上却带着快意的笑容。
    “你……完了！”他喃喃道，他要让这几个比自己混得好太多的人全部终结在这里，这个世界是他的，他不允许其他人和他分享，他要成为最强的，最好的，最无敌的。
    虽然现在他还没有做到，但总有一天他能够做到的。
    就好像他如在那小小的学校里的身份一样。





    第四卷：鸿门盛宴 第一八四章:劫持旧敌
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:52 本章字数:3582

        
    老四！金铁怒吼一声，就要冲过去，任潜悠却劈手抓住了他。而抓着老四的石金则火喝一声，把自己手里的老四直接丢到一边，整个人合身扑了上来，他的表情狰狞至极，说不出的恐怖。
    任潜悠也隐隐明白了到底发生了什么，他虽然当时并没有亲眼看到过金铁是如何和敌人对抗的，却知道金铁做的事情绝对不能让任何人知道，不然他们今天就不要再活着出去了。
    但是，那个人不是已经死了吗？为什么他还在？为什么没有死？如果任潜悠知道石金刚没有死的话，打死他他都不会来这里的，更不要说，因为自己的缘故，竟然让金铁也陷入了危机之中。
    任潜悠的目光转到了自己身后的房门，然后目光又落在了另外一边的窗户上。
    是应该从这房门遁走，还是应该跳窗而逃呢？
    从房门遁走，有很大的可能再次遇到其他的敌人，而若是从窗户离开，自己完全没有问题，自己身边的人呢？
    “你们最好不要过来，除非你不要他的命了！“任潜悠弱弱地威胁了两句，却并没有换来任何他想要的结果，他一把推开了自己手中的负责人，同时刘威的手枪子弹擦着跑在最前面一人的大腿飞了过去，差点儿让他断子绝孙。
    这一下成为了新的寻火索，那人嗷得一声冲了上来，刘威露出了冷笑，直接一拳头打了出去，直取他的面门。
    他来的快。去的也快，虽然最近刘威不过是练习了几天地棍棒，但在金铁小七他们的喂招之下，进步也算神速。就算是对付一般的高手，也完全不再是以前全无还手之力的样子。
    “砰！”刘威地拳头收回来，那人已经倒飞出去，撞倒了三四个人。
    任潜悠大吃一惊，他却没想到刘威的进步竟然如此的神速，青时他并没有看出来。
    或许，刘威已经可以使用那棍之神兵了？
    而同一时间，石金刚已经快要冲到他们的队伍里。
    “如果你们再靠近，我们就不得不出手了！”陈牧大叫，可陈牧的叫声并没有换来任何的回应。陈牧一咬牙，挥了一下手，然后刘林最先出手了。他的弓箭神兵连续射穿了三个人的肩膀，这才消失掉，而随着他的进攻开始，整个保镖队伍了开始反击，因为敌人已经突破了他们的警戒距离。在这样地情况下出手，任何人都没有办法指责他们的做法。
    陈牧指挥刘林出手，同时让另外一个人到任潜悠身边保护他。刘威也跑到了任潜悠的身边，把自己地手枪插进了口袋里，双拳一错，在那里警戒，不知道为什么，自从接触到了棍法之后，刘威就越来越觉得，自己的枪支似乎越来越没有用了，好像冷兵器更适合自己。威力也更大。
    而这样的感觉，在之前是绝对不会出现的，军人出身，崇尚热兵器的刘威自己都有些难以置信。
    而任潜悠身边地，则是那名叫杜红生，非常冲动的年轻人，这些天和他接触，任潜悠才知道，原来他才二十岁出头，刚刚接替自己的哥哥加入这个队伍，而同时，他也是这个小队里地第一战力，在近身格斗方面，没有一个人能和他相提并论。
    而他也总是负责贴身保护自己的目标，上次就是因为他的哥哥帮自己的被保护人挡下了一次攻击，才失去了生命……
    “你们到底是什么意思！”陈牧还打算做最后的努力，可任潜悠却已经却知道，这事情不可能协调好的，他干脆的放弃了任何妥协和谈判的打算，直接考虑逃跑了。
    从什么地方逃跑呢？窗户？任潜悠最先想到的是这个，就算自己现在在高层，但是自己可以飞行啊，而且全力飞行地话，说不定还可以把金铁也带走。
    可惜的是，任潜悠并没有办法带走其他人，而他如果把这些人放弃，自己逃跑，他们恐怕就会成为这些人的出气筒。
    当然，真正让他否决了这个想法的是，在四海这么大的组织里，不可能没有飞行能力者，他们一旦出动，仅仅自己和金铁逃出去还不足以保证自己的安全。
    那么，唯一的选择只有身后的那扇门了，虽然不知道它是通往什么地方的，但看其豪华程度，就知道那绝对不是普通人可以去的地方，如果可以劫持某一个重要的人物，相信其后果绝对比现在要好的多。
    而时间回到几分钟之前，在老四喊出来金铁就是铁金刚的前一分钟，青叔突然被人叫住了。
    “青爷，青爷，总裁让您去一趟，非常紧急的事情！”那呼哧呼哧跑过来的，是周韵白的特别助理，青时也是养尊处优的人物，他都要拼命跑了，就说明这事情非常的严重，青叔闻言立刻转身就跟那人一起离开了，因为他认为任潜悠的事情应该不会出什么岔子，就算让他多等一会儿，也没有什么问题。
    可就在他离开之后不到半分钟，整个大厅就陷入了绝对的混乱之中。
    “快，保护少爷离开！”看任潜悠有离开的意思，陈牧大声命令道，“高伟，刘林，你们两个断后，红生，你和天忠保护少爷！”
    金铁好几次忍不住要冲上去，任潜悠却把他拉住了，他担心金铁会被围住，然后无法脱身，相比金铁，那些保镖就好像是可牺牲品了。而且，他发现刘林的弓箭在短距离内竟然也能够发挥出非常强大的攻击力，似乎在短距离内激发出了弓箭的另外一个特性，穿透，那箭矢就好像激光一般，可以洞穿很多人，若非有刘林的牵制，让石金刚也不得不略加闪避的话，他们做出布置的瞬间，石金刚就已经冲上来了。与其给石金刚机会让他冲上来纠缠住自己，还不如自己赶快逃跑，任潜悠这样想着，当机立断，转身就跑。
    “少爷，这边走！”比红生和天忠更忠心耿耿的，是刘威，他考虑了一下是留下来断后还是跟任潜悠一起逃跑，但他还是觉得和任潜悠一起跑才是最合适的选择，因为他的远程攻击能力——枪支，在这些异能者面前，就好像是炮仗一样的东西，只能听一个响而已，而且他曾经在来这里之前研究过整座大楼的分布图，可以说烂熟于胸，现在保护任潜悠安全离开才是正理。
    “创威！”任潜悠考虑的却不是其他，在考虑完金铁的安全性问题之后，他所考虑的就是刘威的问题了，他趁着天忠和红生距离稍微远一点的时候，对刘威道：“一会如果真打起来，你一定要靠近我或者金铁。”
    “少爷？”刘威有些不明白，这本来就是他的天职嘛，他所要保护的，不正是这两位少爷吗？
    “笨蛋！”任潜悠狠狠给了刘威一拳头，“我的意思是，你不要随便出手，保护好你自己就好，千万不要逞强！”
    看刘威还想说什么，任潜悠又给了他一拳头，“你那点小招式，根本就什么都打不过，所以千万不要逞能，跟在我或者金铁身边，我们就能保护好你，明白了吗？”
    “哦……”刘威有些失落，回答的很是没力气，他还以为自己终于能够保护任潜悠了，因为最近他的进步有目共睹，他还以为自己已经像传说中的主角一般，吃地瓜了呢。
    “一会机灵点……说不定今天我就要火力全开了。”任潜悠轻轻点了点自己的胸口，小猴子吱呀就在那里藏着，任潜悠终于教会他如何使用隐匿把自己的能力掩盖起来了，虽然效果不是太好，但关键时刻依然可以作为奇兵出现，就算不行，他也可以让小猴子去保护刘威。
    虽然刘威的地位还远远比不上金铁，不过在任潜悠的心中，刘威也绝对不是可以牺牲的人，而那五个保镖则是一旦有必要就牺牲掉也无所谓的。
    曾经懵懂的少年，在如此小的年龄，就不得不整天面对生死战局，如果不把这些事情分得更加清楚，他连关键时刻该保护什么人都不知道！
    说完这一句话的下一秒钟，任潜悠一脚踢开了自己身后的门，然后猛然冲了进去。
    接下来，一声惊叫传出来，周心婷在门倒下的那一瞬间敏捷地跳开，整个人闪到了大门的一边，却恰好和任潜悠四目相遇，然后两个人都呆掉了。
    “是你！”
    “是你！”
    所不同的是，一个说的咬牙切齿，一个说的惊喜不已。
    “创威，抓住她！”如果今天能够抓住她，说不定就可以安全脱险了，因为周心婷的身份可比刚才那负责人敏感多了，没有任何一个人胆敢无视她的安危。
    刘威愣了一下，却没冲上去，他从来都不曾抓过女生，拿他们当人质，任潜悠一皱眉道：“天忠，你去！”
    天忠虽然是个愣头青，可这时候也犹豫了，做他们这一行的，至少要知道不能得罪什么人，保护任潜悠是一回事，劫持周心婷又是另外一回事。





    第四卷：鸿门盛宴 第一八五章:落入陷阱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:52 本章字数:3648

        
    “该死的！”任潜悠骂了一声，为什么自己连关键时刻用来指使的人都没有？不过他绝对不会去指使金铁，因为劫持了周心婷的人，需要机灵一点，如果金铁一不小心或者一紧张，手一用力，周心婷的脖子恐怕就要被拧断了。
    而更重要的是，一旦某个人劫持了周心婷，恐怕就要承受暗中的狙击了，他们会把拯救周心婷放到第一位，如果面对狙击的是自己，总比让金铁承担这危险要来的好。
    任潜悠在略一犹豫之后，立刻整个人冲了出去，以最快的速度抓住了周心婷的手腕，然后一把扯到了自己的怀里，一手卡住了她的脖子。
    “你们不要动，不然恐怕接下来你们就再也见不到她了！”任潜悠的面上露出了狰狞的笑容，“不要以为我会说假话……”
    任潜悠的动作果然起到了震慑的作用，就连石金刚都停下了自己的脚步，右手猛然一挥，让身后所有的人都停了下来。
    “喂，你到底怎么了？为什么他们要追你？”在面对任潜悠那完全不在乎的表情，还有那完全不曾怜香惜玉的动作时，周心婷真不知道自己心中到底是怎么想的。
    可她还是问了出来。
    说是完全不在乎任潜悠，那绝对是假话，可他到底对自己来说，代表着什么呢？
    一个很好玩，却永远无法到手的玩具？自己以前不就是这样想的吗？或者说，是一个自己很讨厌的人，一心想要打败地人。一想到可以把他的高傲踩到自己的脚底下，就觉得非常的兴奋。
    可她到底还是没有能够把他地高傲踩到脚底下，反而差点儿永远的失去他。
    然后，就是刻骨铭心的痛。
    她不知道这到底有多痛。因为她很少觉得痛，这个世界上胆敢让她觉得痛的人不但不多，根本就是没有生下来，而她却确实感觉到痛了，从来没有体验过的，刻骨铭心的痛！
    而她在那同时记住了这个和别人不一样的男孩，给她痛，挣脱她的羁绊，粉碎她的所有的骄傲，并把她地所有赐予都踩在脚下。狠狠地践踏，可她偏偏就是喜欢上了这样的感觉，因为。她从小到大，从来没有体验到过。
    这样的感觉让她不知不觉就把这个人深深得印入了自己地脑海里，然后后面的事情就发生了，她成了他最恨的人，以为是她毁灭了她的人生。暂且不说这事情到底是怪谁，它真的很残酷。
    残酷到无数次周心婷一想起来就希望自己能够重新来一次，这一次她宁愿没有任何自尊。没有任何脾气地去求他，而不是再绑架他爱的女人，伤害他，打击他，希望能够压倒他。
    可这个世界上永远都不可能有再重新来一次的机会。
    但她并不一定非要完全重新来过，挽回自己一个人在另外一个人心中地印象虽然很难，却并非完全不可为的。
    “你到底怎么了？”周心婷低声道，“用不用我帮你？你放心，你可以一直劫持我。我是不会逃跑的，我送你们出去。”周心婷的声音很低，而在这一瞬间，她心中所想的，却是赵敏带着张无忌反出王府的那一段，柔情蜜意，荡气回肠。
    想着想着，周心婷竟然痴了，完全没听到任潜悠怒喝了一声闭嘴，然后非常有技巧的捏住了她的脖子，让她说不出话来，却又不会让她呼吸不过来。
    “走吧，你们还愣着干什么！”任潜悠低声呵斥道，然后转脸就走，所有的人都跟在了后面，一行人延逼向电梯地方向退却。
    其实，在逃跑或者突入的时候，绝对不能乘坐电梯，因为电梯很容易卡在中间，就会变成一所天然的牢笼，如果他们把电梯紧急停止，任潜悠恐怕哭都哭不出来了。
    可周心婷所来的这个地方，只有一所电梯通往外面，竟然连一个窗户都没有。
    任潜悠还真没有勇气再冲回大厅，选择一个新的房间走。
    “快！汇报给总裁！”有人在大厅里大叫着，任潜悠深深地吸了一口气，冷冷道：“如果你们不想要周心婷的命，可以随便做上一点小动作什么的，我想，在你们偷袭我的一瞬间，我想杀死周心婷还是非常容易的。如果我对你们的做法有什么不满，我拿刀在她的脸上画上两刀，给她洒点带毒药的盐还是可以做到的，不过，这后果嘛，还是需要你们来承担的，就怕你们承担不起。”
    任潜悠这是站着说话不腰疼，他什么时候在身上带食盐了？威胁人嘛，还是要有一点想像力比较好。
    还好任潜悠还看过电影上绑架人的场面，他拉着周心婷，就要退进电梯里，这时候周心婷明显想说什么，可是任潜悠却根本就没有给她机会，他的手一直狠狠地扼着周心婷的脖子，让周心婷想说话也根本开不了口。
    “不准挣扎，臭女人！”金铁狠狠地晃了一下自己的拳头，他最讨厌的就是周心婷这种人，可惜他并没有打女人的习惯，而他的拳头刚举起来，就有人怒吼一声：“混蛋，不准你对小姐无礼！你们放开小姐，如果想找人质，我来替换小姐！”
    “呸……你才是混蛋！四海的人没有一个好东西！”金铁怒吼道，“滚开，不然我把你所谓的小姐一巴掌捏死！”
    “小姐！”那人非常焦急，想要追过来，周心婷更加紧张起来，她拼命挣扎着，对任潜悠使劲眨眼，可任潜悠怎么可能让她开口？
    “不要过来，再过来就不要怪我对你们小姐不客气了！”金铁大喝道，任潜悠最先退进了电梯里，然后所有人慢慢退进了电梯，把周心婷夹在了中央，陈牧看看任潜悠，再看看显然万分紧张和焦急的周心婷，想说什么，却只是摇了一摇头。
    早知道自己这个任务就不该接的，现在发生了这样的事情，自己以后可要怎么办？
    别说要加入任家了，任家能不能还留存下来，都是大问题，毕竟四海实在是太家大业大了，任家所表现出来的实力连它的一小半都不到，如何和四海对抗？如何面对四海的报复？
    看周围的气氛有些低沉，任潜悠冷冷地哼了两声，在电梯门关上前冷声道：“你们如果不想跟着我，现在滚就是了！”
    “我……”陈牧苦笑，他发现自己确实老了，若是之前的自己，怎么可能这么容易畏缩？反正自己已经得罪了四海了，如果现在自己出去，恐怕立刻就会被撕碎了。
    “你滚开，不要挡我们的路！”石金刚猛地扒开了想向前追的那人，怒声道：“你如果追上去，小姐有危险怎么办？你是什么人？我怎么从来没有见到过你！”
    “他……他是我们的司机……”一个女声道，她畏缩地看着电梯离开的方向，眼睛里全是泪水，周心婷竟然被抓走了，她真不知道该怎么办才好。
    她并不是担心自己的前途，而是在全心全意地为周心婷担心，和周心婷一起生活了好多年，虽然一直都仅仅是一名秘书，连个“阿姨”的称呼都不曾听到过，可周心婷在她的心中却真的如同女儿一般。
    “不要让他坏事！”石金刚怒吼道，他心中澎湃的怒意已经可以燃烧整个海洋，可他还在这里呆着，所担心的不就是周心婷的安危嘛，和他比起来，那个司机又有什么资格跟上去？他能担负起小姐遇到危险的责任吗？
    换句话说，自己的兄弟死的死，伤的伤，不都是为了保护小姐吗？如果现在让小姐受到伤害，那么他们的牺牲又有什么意义呢？
    “琥珀，快回来！”女秘书大声喊道，可那秘书还是非常倔强地要跟上去，任潜悠目光一冷，右手一横，一道寒光闪过，周心婷精心收拾好的头发已经被削断了一小绰。
    陈牧的目光从任潜悠那突然如同快刀一般锋利的手掌上闪过，却没有看出来任潜悠到底是怎么做到的。
    他从和任潜悠接触了两天开始，就知道任潜悠拥有能力，因为他不只一次在任潜悠盛火的时候感受到涌动的力量，可他却不知道任潜悠的能力到底是什么，刚才任潜悠的手掌里似乎有什么突然出现然后又消失了。
    任潜悠明显是威胁的举动让所有人都后退了一步，任潜悠冷喝道：“如果你们再让我有什么不满，恐怕下一次就不是头发了！”
    “你不要伤害小姐，我们放你走就是！”石金刚咬牙切齿道，若是之前，他早就头脑一热，发疯一般冲上去了，可是现在的石金刚早就不是在迷金刚他们的庇护下的石金刚了，他已经比之前成熟太多了。
    痛苦和苦难比快乐与幸福更容易让人成长，尽管这个人是一向被称为石头疙瘩的石金刚。
    任潜悠示意身边的人关闭电梯门，然后电梯向下降去。
    “现在你最好祈祷，他们不要做什么特殊的举动……”任潜悠在周心婷耳边低声道。
    “恩恩哼哼……”周心婷挣扎着，想要说什么，就在这一瞬间，异变突生。





    第四卷：鸿门盛宴 第一八六章:琥珀之力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:53 本章字数:3687

        
    整个世界好像突然迟滞了下来，任潜悠发现自己的身体竟然一动也动不了，似乎连呼吸都被抑制了。
    眼睛能够看到东西，可耳朵却听不到，那感觉就好像突然被浇铸在了水泥里一般，只是这水泥是透明的。
    然后任潜悠终于明白到底发生了什么，整个世界的空气好像都凝固成了琥珀，而他们就是这琥珀里可怜的小虫子。
    而感觉到这一点的，并不只有任潜悠自己，整个电梯里的所有人，都已经被困在了一个透明的，摸不着的盒子里。
    任潜悠的眼睛能够看到数字在慢慢的向下递减，慢慢递减到了一楼，然后电梯门在他面前打开，电梯的正门就在门口，可他却动也动不了，而且什么也听不到。
    “这是什么能力？”任潜悠惊骇莫名，对方似乎是把空气凝固成了固体。
    “抓住他们！”无数的敌人从其他的电梯和楼梯里狂涌而出，拼命地向电梯涌了过来，却被挡在了外面，好像以电梯的四边为围墙，整个电梯内部的空间，已经变成了实体了。
    就连石金刚的拳头，都无法撼动电梯内的“琥珀”！
    就在此时，电梯顶部突然传来了刺耳的切割声，有一道无形的利刃把电梯上的金属切开，然后整个掀了开来，一个男人就好像悬浮在空中一般，站立在电梯上的虚空中，冷冷地看着下面的任潜悠，他的右手虚握着什么。却根本看不到实体，只是从他握着地姿势来看，那是一把兵器！
    而他手里那看不到的东西，定然就是拿来割裂电梯的道具！
    而他。竟然正是刚刚的司机——琥珀！
    任潜悠地胸腔内被实体化的空气填满了，完全无法呼吸，很快就感觉到了近乎窒息一般的痛苦，整个面孔惩得通红，他的肺叶里似乎被人塞进了石头，每个细胞都动不了。
    而其他人比他还要凄惨，金铁的脖子都要发紫了，陈牧的整个面孔好像喝了酒一样的红，而更可怜的是周心婷，所有人里。她无疑是最弱的一个，也是最先坚持不到的一个，她虽然还在张着眼。却两眼无神，显然已经昏迷了过去。
    “小姐！”看到周心婷最先昏迷，司机琥珀差点儿心软到直接解除自己地能力。
    只是他现在一旦解除能力，任潜悠和金铁绝对不会给他第二次使用能力的机会。
    可如果不解除能力，对小姐造成了什么伤害的话。恐怕他会自责死！
    任潜悠当然也知道这一点，似乎对方一旦发动能力，就无法改变其范围。或者这能力地发动有什么特殊的方法，就好像自己必须通过纸张来发挥能力一般。
    对方似乎无法单独对自己或者周心婷使用这个能力，不得不把自己和周心婷全部涵盖进去。
    不过……他也完全没办法，人在窒息时，会不由自主地陷入到昏迷或者半昏迷的状态之中，无论是谁，都无法避免，除非他不需要氧气来生存，而在周心婷因为窒息而死亡之前。自己就已经昏迷了。
    任潜悠的眼睛还能够转动，他的目光停留在了金铁地面上，金铁的眼神也极其骇然，他的右手在拼命地挣动着，却根本连动都无法动上一下，他的眼睛里已经有了血丝，胸膛在轻微的颤抖着，显然他在拼命的挣扎，可这样的挣扎却只会给他自己带来巨大的伤害和痛苦。
    这样被困住，完全没有丝毫的办法可想，对任潜悠来说，还是第一次，他抓住周心婷的手已经放松，可周心婷却依然在半空中悬浮着。
    怎么办？任潜悠和金铁同时向对方传达了这个信息，然后两人同时得到了一个答案！
    爆发！
    如果现在的自己无法挣脱这束缚，那理所当然地要爆发一次看一看！
    而且，是全力爆发！
    三，二，一……任潜悠在心中数的数，然后在数完最后一个数的同时，眼神瞬间变得无比的坚决。
    在云城已经隐忍了好长一段时间，不敢在别人面前使用自己的能力，在别人面前总是表现出自己最柔弱的一方面，而这时候，自己终于可以放下一切，拼命的爆发出来了！
    爆发！已经无须再犹豫！
    任潜悠的体内似乎有什么东西涌动了起来，两股不同的力量分别从两个地方传递蔓延而来。
    其中一个是他的右手的长生印，而另外一个，则是他的额头，不知道属于什么性质的能量疯狂喷涌出来，在蔓延他全身的同时，竟然还散发出了微弱的光芒，就好像金帖那金珠的能量一般。
    然后，那白色的光芒越来越强烈，一金一白两道光芒就那么一瞬间充斥了整个电梯。
    骇然！所有人都骇然，他们从来没有想过，在两个少年的身上，竟然能够散发出如此强烈的力量，而他们的力量的性质竟然还如此的奇怪。
    而与此同时，在周韵白的办公室外的会客室里，有一名穿着正装的中年男人正在品茶，而一向不可一世的青叔和周韵白正必恭必敬地陪在一旁，就连周心婷被绑架，都没有人胆敢闯进来打扰他们。
    因为，在这扇门关起来之前，周韵白曾经说过，就算是整个四海全都毁了，也不要进来打扰他。
    这个被他们接待的人本身没有这样的资格，但是他所代表的人，却是所有人都惧怕不已的。
    就在这一瞬间，两股庞大的力量蔓延了上来。
    “没事，大概是小伙子们在胡闹了，我让他们安静一下……”青叔露出了抱歉的笑容，“您稍坐，我立刻就回来。”
    “如果这个小伙子是你们的人的话……我只能说，你们四海腾飞的日子已经不远了。”那人细细感应了一下，然后露出了笑容，接着站了起来。青叔露出了疑惑的神色，因为这能力他非常的熟悉，正是任潜悠的能力，虽然其中夹杂着一些非常奇怪的感觉，还有另外一个从来不曾感觉到过，冰冷而充满活力的能力。
    “秦先生您是说……”周韵白有些弄不清楚他到底是在说什么，意有何指，立刻跟着站了起来。
    “下去看看不就知道了。”秦先生微笑着，“说不定我只需要走这一站，就不必再继续到其他地方去了。”
    “秦先生……周韵白听到这句话，竟然露出了近乎狂喜的神色，能让他们这种人露出这样的神色，简直比看到天塌下来还难。
    “秦先生还是稍坐，我把他带上来吧……”知道这人绝对不是四海的人，而且也知道秦先生所说的话为什么让周韵白狂喜的，只有青叔而已，他露出了苦笑，这一大笔可以让四海再次腾飞，把崇岳完全压跨的机会恐怕不会留给他们，而是给了任氏集团，而得到这一大援助的任氏集团恐怕就要取代他们四海和崇岳的地位，成为国内首屈一指的财团了。
    “廖青先生似乎知道一些什么？”秦先生露出了笑容，然后站起来道：“无论如何，一起下去就是，你们不必担心我的安全。”
    廖青露出了苦笑，却不敢反驳，一众人离开了会客厅，走到了总裁专用的电梯外。
    但是此时电梯的楼层却指着第一层，而并非和往常一样，随时在他所在的楼层等待着他。
    “怎么回事？”周韵白的面孔几乎立刻就黑了下来。
    平时如果发生这样的事情，他都会非常严厉的批评电梯员或者直接开除掉，在这样的紧要关头，更是让他火冒三丈。
    “对不起……”站在门外服务的服务员紧张地差点儿哭出来，“是小姐……小姐她在电梯里……
    “这小妮子，怎么会这样顽皮……”周韵白几乎是怒吼起来。
    “没关系，都是小孩子嘛！也不要吓坏了人家小孩子，小姑娘，放心，我保你没事。”秦先生对女电梯员露出了笑容，电梯员的面上立刻就露出了安心的笑容。
    秦先生的笑容很有感染力，似乎可以让一切平静下来，青叔的目光一直停留在他的身上，因为他能感觉到这人和他的能力应该是同出一源，和小猴子吱呀以及童金刚也属于同一个体系，如果这样的能力进化到极点，都很可能成为传说中的顶级能力长生不老，只是这进化的概率也未免太低了一些。
    可也只有这样的能力者，才容易给人留下如此平和的印象。
    不过，电梯员的笑容还没完全展开，就立刻收敛了起来，然后她低声抽泣道：“总裁，小姐……小姐她被绑架了……
    “什么？！”周韵白虽然说过，就算是整个四海要跨了，也不要来打扰他，可这也仅仅是说一说而已，如果这事情真的发生，他绝对受不了。
    “孩子重要，快去！”秦先生面上的笑容第一次冷了下来，“我倒要看看，是谁在我秦某人面前绑架女孩子！”
    廖素已经可以大概地想到到底发生了什么事情，可他除了苦笑，还是苦笑。





    第四卷：鸿门盛宴 第一八七章:羽鹤再现
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:53 本章字数:3743

        
    就在他说出这句话的瞬间，那本就已经弥漫开来的强大的力量气息,突然爆发了开来！
    “怎么……可能……”秦先生顿住了自己的脚步，差点儿被自己绊倒了，这怎么可能？怎么可能？
    这……到底是什么力量？这正在爆发力量的两个人，到底是谁？
    为什么……是这种性质的力量？而且，一次还是两个！
    “爆发”本无法达到真正“爆发”的效果，但这次不知道为什么，任潜悠和金铁却真的爆发了！
    所不同的是，金铁爆发的位置，是自己左胸的心脏，而任潜悠爆发的，却是自己右手的长生印。
    在金铁的胸口如同爆炸一般喷出一股奇怪的能量的同时，任潜悠的额头有白色的光芒拼命的闪耀着，而这白色的光芒里，有一圈细密的文字在慢慢的旋转。
    虽然只是闪烁了一瞬间，可周围的人还是看到了。
    白色的光芒爆发的那一瞬间，青色的光芒也爆发开来，化为了漫天的星光点点，把白色的光芒全部掩盖了下去，让这白色的光芒就如同昙花一现一般，转瞬消失掉了……
    这里的青色，并不是传统意义上的黑色，而更可以看成是素绿色，虽然颜色非常的深，却可以看成是浓缩了的生命精华一般，这爆发出来的能量仅仅覆盖了任潜悠右手边的一片范围，然后快速地收缩了回去！
    而同样的事情，也在金铁的身上发生了！
    似乎两个“文字,在有意识地引寻着什么事情发生，而他们也确实成功了！
    任潜悠地右手有一道红色的光芒暴射而出。射向了在半空中悬浮着的琥珀，同一时间，金铁的胸口也射出了一道红色地光芒，两道红色的光芒在琥珀的身边交错而过。而琥珀也以最快的速度挥动了两下自己手中的兵刃，把两道什么东西格挡开来。
    神兵！
    可神兵也不过是神兵而已，在没有人使用它们的时候，它们什么也做不了，而它们之所以能够穿出琥珀的“琥珀”，并非是因为它们真的穿透了它，而仅仅是神兵在化形之前，并非是实体的而已。
    可神兵为什么会射出去？它真的仅仅是射出去而已吗？
    一个肺活量比较大地人，可以憋上一两分钟的气完全没问题。
    而对金铁和任潜悠来说，闭住呼吸五分钟。也是完全可以做到的，这打不破地琥珀，不但限制了他们的行动。同时还保护了他们。
    而任潜悠和金铁，还同时找到了解决这问题的方法！
    他们本就不该如此的狼狈的！
    任潜悠爆发自己地力量，是为了为金铁争取时间，而金铁爆发，则是为了解除现在的困境！
    在神兵射出去的一刹那。任潜悠趁着所有人都被吸引了注意力地瞬间，真的开始行动了。
    在那一瞬间，他的思感就好像雷达一般。感觉到了自己感应范围内所有纸张的存在，然后，整个世界突然动了。
    前台小姐那里的纸张一瞬间化为了漫天的雪花……
    限制任潜悠能力的瓶颈，并非是同时操纵纸张的多少，任潜悠在能力刚刚觉醒的时候，就可以操纵整个房间里地纸张全部飞出去，当时白衣就是被这样困住的。
    任潜悠的能力瓶颈，在于他无法同时强化这么多的纸张，让这些纸张变得足够坚韧。形成可靠的杀伤力，更无法精确地控制这些纸张，反而会消耗太多的力量在做无用功上面。
    在之前对付普通人或者并不厉害的能力者的时候，任潜悠还不曾有太明显的感觉，他可以轻易用纸张把一个人连肉带骨头绞得粉碎，但是对付一名能力者，那几乎就是不可能的事情。
    一名强大的能力者绝对不是格斗术的白痴，几乎没有章法的纸张攻击能否击中他们都是问题，任潜悠曾经见过黑衣表演自己的“枪林弹雨”绝技，在暴雨如注的夏天，通过精确的分辨，躲避所有的雨滴，从暴雨中走过，竟然可以保持身上不湿，当时任潜悠瞠目结舌，虽然黑衣还使用了其他的技巧，把实在无法闪避开的雨滴弹开，但从那以后，他就再也不相信密集的攻击了。
    密集的攻击，对高手绝对没有用，换句话说，密集攻击也绝对不是高手应该作出的选择。
    就好像漫天花雨只是普通暗器手法，而小李飞刀则可以纵横天下。
    人类的天赋决定了很多东西，但绝对没有决定一个人本身的能力到底有多强。
    只要努力，人们可以拥有比天赋所限定的更多的能力。
    只会依赖天赋的人，永远都不会超越勤奋的人，不论他的天赋再优越。
    任潜悠也深信这一点，所以一直以来，他从来都不用自己的能力茫然的攻击，他一直在学习技巧性的东西，他继承了黑衣的某些理论，出刀快速，收刀简洁，不浪费一丝力量，也不做无谓的攻击。
    而之后程老师给他打开了另外一片天地。
    那么，利用大量纸张进行密集攻击的方式就被他否决了，虽然他也曾经眼馋过“九十九刃”的密集攻击，那威力实在不是现在的他可以望其项背的。他无法像“九十九刃”一般，保证每个刀片都可以发挥出有效的杀伤力，更无法精确得控制每个刀片的位置。
    而且，九十九刃也被他破了，不是吗？只要比他的数量更多，就足够了。
    追求数量的人，总有一天会遇到比他数量更多的人，任潜悠也不认为自己可以在数量上让别人不可超越。
    那么，他就要追求效率，但为了吸引别人的注意力，他这次爆发了自己所有的力量，使用了自己一向不屑一顾的能力！
    扬起的纸片如同被暴风突然卷起来一般，瞬间席卷了整个大厅，所有人都被突如其来的纸片风暴惊呆了，某些脆弱的人甚至被割到了要害，但是任潜悠的目的却并非这些，在这纸片的风暴里，有一两张纸片自动折叠了起来，化为了两只纸鹤，任潜悠的能力并非接触才能生效的，只要他能感觉到，就可以使用自己的能力，而这两只纸鹤才是任潜悠第二个杀手锏！
    “只有一个星期……希望可以生效……”任潜悠苦笑着，距离上次使用自己的纸鹤能力，到现在为止不过才一星期而已，虽然任潜悠有意识地减少了小猴子吱呀的进食量，可存下来的能量还真的不多。
    上次任潜悠被火拳识破之后，刚回去火拳就给他打了电话，告诉了他自己的猜测，任潜悠也认为他的猜测应该是很有道理的，但是这能够启动“白鹤”的能量实在是太稀少了，任潜悠根本就没有敢试验，正好这次试验一次！
    任潜悠低声祈祷着，拼命回忆着当时白鹤出现的感觉，终于，整个大厅里响起了一声轻鸣，一只巨大的羽鹤突然在大厅中张开了自己的羽翼。
    “怎么回事！”石金刚刚刚把自己身上紧紧贴着的纸张撕下来丢到一边，一楼的大厅里，就出现了那只巨大的羽鹤，羽鹤双羽一振，何身扑了上去！
    任潜悠心中已经没有了半点的仁慈，下手就是杀招，羽鹤双翼如同利刃一般坚硬，双翼一展，就是两道振刀诀射了出去，两旁的人闪避不及，就好像是被砍伐的枯树一般，倒了满地，整个大厅里满是血腥气。
    “啊！”石金刚怒吼一声，向羽鹤冲了过去，羽鹤长喙一引，把石金刚的拳头一下格开，又是两道振刀诀射了出去。
    “该死！”石金刚合身扑上，振刀诀不同于普通的杀伤方式，就算自己能够截断一部分的振刀诀，剩下的高速震动的空气依然可以产生莫大的杀伤力，而羽鹤射出振刀诀的位置，却非常刁钻，都是人群密集的地方，那些还属于“人才储备”阶段的能力者，根本无法对付现在的任潜悠。
    “快！行动队伍快来！”石金刚怒吼道，这些还没正式进入战斗位置的小东西跟这么紧干什么？不过行动部队大多都有任务在身，今天任潜悠来慰问，迎接他的其实大多是尚未正式参与行动的队员，现在跟着冲下来的，也大多是这样的人，其实就算任潜悠不劫持周心婷，说不定也能够杀出重围，而且不会引出琥珀这个煞星。
    在他施展能力之前，就连任潜悠都没有注意到，他竟然是一名能力者！而从石金刚等人的表现来看，他们也不知道琥珀竟然拥有能力！
    这样一名高手隐藏在周心婷的身边，如果不是周韵白的秘密保护措施，那他的动机就有些费人思量了。
    “叮！”空气中突然传来了如同金属碰撞的声音，石金刚的拳头竟然好像打到了什么坚硬的东西，石金刚伸手一抄，竟然抓住了两把巨大的弧形圆刃！
    “石金刚先生，您来对付那白鹤！”琥珀的声音响起来，“如果我没猜测错误的话，那应该是这些人里某人的灵魂分身，而且看它的威力的话，应该并不能存在太长时间！”
    灵魂分身算是一种“常见能力，里的稀有品种，但是大部分的灵魂分身都不如本身的能力强，但这只羽鹤的骁勇看起来还在任潜悠之上。





    第四卷：鸿门盛宴 第一八八章:可怕敌人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:53 本章字数:3636

        
    这也是琥珀之所以推测任潜悠的能力不可能持久的原因。
    利用五号电池供应一百瓦的灯泡，能亮起来才怪。
    任潜悠从静止的空气里听不到外面的人在说什么，但他却觉得自己的身体已经快要到承受的极限了，而羽鹤的能量也在快速的流失，任潜悠觉得自己已经应该那么做，不能再等待了！
    纸鹤突然闪避开了石金刚的一拳，身体一抖，双腿一瞪地面，整个身体瞬间冲天而起，而两柄神兵也飞射而出，被它卷在双爪之中，双爪竟然如同人手一般，使出了双刀的招式！双翼加双刀，一鸟二神兵，竟然直接撞破了低矮的天花板，冲到二楼去……
    二楼，三楼……一直到纸鹤冲破了最顶层的天花板，本来没有颜色的阳光，那一瞬间竟然变得雪白，从楼顶上透射下来，映照在整个大厅里，不，那不是阳光，而是羽鹤在冲破最顶层的瞬间，爆发出了一团白色的光芒，而那光芒竟然好像可以弯曲空间一般，把阳光折射了下来。
    干……干什么？任潜悠的举动，让所有人都愣住了，一方面实在很震惊于任潜悠的实力，另外一方面，却又奇怪，他为什么要把整个房间穿透，那样可以带来什么样的后果吗？
    可以扭转现在的战局吗？
    按照常理，在爆发了自己的能量之后，任潜悠应该已经没有力量再做什么了才是，除非刚才那强大的一击，所使用的并非是他本身地力量！
    那确实并非他本身的力量。而纸鹤也并非真的爆发然后消失了……羽鹤在空中发出一声清鸣，双翼一振，再次俯冲了下去。
    刚才连续的碰撞，已经让它地身体接近崩溃的边缘。而之所以崩溃，并非是因为能量消耗过多，而是它刻意利用碰撞来激发自己体内的能量，而它身上爆发出的白色光芒，正是它“不稳定”而要“爆炸”的前兆。
    “唳！”一声清唳，羽鹤突然再次俯冲下来，头上脚下，以双爪抓着的两把神兵开路，再次穿透了楼层，但这一次。羽鹤并非是层层突破，它所突破的，是电梯所在的那狭长的空间。而目标，正是站在电梯上方的“琥珀”！
    他无法移动开来，在羽鹤屠戳四周地人，而他却不曾移动的时候，任潜悠就推测出了这一点。现在的他最多只能在电梯地范围内移动一下，虽然总裁专用的电梯非常巨大，但也仅仅是电梯而已！
    干掉他！不干掉他会被他再次困到空气里。只要有空气在的地方，他就可以发挥能力，这样的能力实在是太可怕了！
    面对俯冲而下的羽鹤，琥珀地面上一片惨然，他不能解除自己的能力，因为现在他解除自己的能力之后，冲击定然会波及到周心婷，这就代表着他不能全力去抵挡羽鹤地攻击，而如果他无法抵挡羽鹤的攻击。他一旦死掉，冲击依然会波及到周心婷……那时候，会有人冲进来，用自己的生命来保护她吗？
    所以，他只能拼命！
    两把神兵，代表了任潜悠和金铁的一部分力量，而羽鹤则来自长生印所积攒的能量，如此巨大的力量集合在一起，他有可能抵挡地住吗？
    琥珀很少和人战斗，自从他的能力觉醒以来，他就拼命的保护着自己的秘密，不让任何人知道，因为他不想进入所谓地“战斗队伍”，因为他不想离开自己一直守护的小姐。
    可现在，小姐真的要让自己保护了……
    暗恋一个人，是什么滋味？
    为什么偏偏喜欢上她？
    仅仅是……傻傻的初恋吗？如此的，没有道理……
    为了这个，赔上自己的性命，划算吗？
    可是……小姐啊！
    琥珀两手一引，空气化为了两把丈长的长刀，交叉在自己胸前，刀尾轻轻扬起，双腿微弯，双目怒睁，然后高高地跃起。
    “金铁！”任潜悠怒吼一声，虽然他并没有发出声音，可他心中那澎湃着的呼喊，金铁却感觉到了，他的身体表面瞬间发出了金色的光华！
    其实金铁的能力，才真正的可怕，如果琥珀的能力是让空气凝固，那么只要把空气转化为另外一种东西，比如液体，那么这样的能力就可以解除掉。
    只是空气是随时可以自动补充的，如果琥珀有时间对付他们，不论金铁转化得多快，除非琥珀的能力已经无以为继或者全世界的空气都已经被转化完毕，不然任潜悠他们也无法脱困。
    金铁猛然弹跳起来，虽然他的动作依然很迟滞，却足以在所有人都反应过来之前，抓住任潜悠。
    金色的能量蔓延开去，金铁的手指好像抚蜘蛛丝一般做了几个动作，任潜悠身边的空气已经化为了一滴滴液珠，任潜悠依然无法呼吸，但是，任潜悠的身体依然无法移动，因为他的身体边还有一些固体的“空气”，金铁对自己的控制力没有信心，他害怕自己太贴近任潜悠的话，会在把空气转化为液体的同时，把任潜悠也融化掉，他拉了一把任潜悠，却发现任潜悠的手腕竟然还留在周心婷的脖子上。
    “该死的家伙！”他手一伸，想要直接抹断周心婷的脖子，偏偏就在此时，他突然觉得有什么奇怪的目光正盯着自己，微微一抬头，就看到了琥珀正企求地看着自己，不知道为什么，一向大大咧咧的金铁却在零点一秒的时间里弄懂了他的意思，把周心婷也一起扛了起来，转身又冲向了刘威。
    其实，这时候任潜悠也松了一口气，如果他们真的杀了周心婷，今天就绝对绝对别想活着出去了。
    时间只允许他救出这三个人，当他冲出电梯门的时候，任潜悠觉得自己的身上突然一软，如同石头一般横亘在自己胸中的空气终于消失了。
    周心婷本来已经昏迷了，被金铁狠狠向地上一顿，竟然有醒了过来，眉头一皱，扑到地上拼命呕吐，而与此同时，一声剧烈的爆炸声传来。
    整个大楼已经被穿了两个大窟窿，而这一瞬间又加了一个，如果有人从大楼外看过去，就会发现这双子大楼左边的一所，好像瞬间变成了一只巨大的烟囱，喷出了一圈圈的烟尘，而大厅里弥漫着的碎粉和烟尘，更是一瞬间遮挡了所有人的视线。
    然后，从“烟囱”里射出两道红色的光芒，分别射向了任潜悠和金铁，任潜悠把它接在手里，化为一杆长枪，而金铁手里的则是一只样式普通的长刀，却比普通的长刀要大了不少，金铁在那长刀的刀柄上发现了一个熟悉的“兵”字，这才想起来，原来刚刚化为红色的光芒帮自己吸引了别人注意力，并成为纸鹤攻击的助力的，竟然是那只“兵”。
    不过现在它的形态就好像那“兵”曾经使用的长刀，金铁也来不及细想，把“兵”抓起来就跑。
    “快走！”任潜悠和金铁拉起了已经昏迷的刘威转身就要跑，那些保镖已经算是被他们放弃了，任潜悠对那些根本没有什么职业道德的人完全没有什么好感，他现在觉得自己想要收服陈牧的打算真是好笑……一个人如果一直在追逐利益，在关键的时刻，也会用利益来衡量自己的作为，什么职业道德，反而会被弱化了。
    “呸呸……”金铁向外喷了几下自己口里的灰尘，两人贴着地面滚了几下，然后快速向门口跑了过去，虽然现在整个大厅都弥漫着灰尘，但是门口比较明亮，他们还是能够看出来的。
    就在此时，有人暴喝一声：“站住！”
    任潜悠皱眉，在这样的环境下，竟然还有人发现自己三人已经逃跑了？换句话说，现在还有人能够注意到他们吗？
    任潜悠心神一动，身体一转，身体向周心婷的方向扑过去，这时候还是找一个护身符更好一些。
    “混蛋，绑架女孩子算是什么英雄好汉，你也算是男孩子！”任潜悠觉得有什么东西突然束缚住了自己的手腕，他手一翻，手中的长枪一挑一转，可惜他的攻击范围内并没有人。
    任潜悠立刻感觉到自己手腕上的并非是人类的手，而是类似藤条一般的东西，他右手一缩，身上的所有纸带都暴射出来，把自己身上的藤条割裂了开来。
    “好小子！”那人火喝一声，然后任潜悠听到无数的破风声传了过来！
    任潜悠大吃一惊，因为这是和青叔与小猴子吱呀同类型的能力！但这能力比之小猴子却厉害太多了，也绝对不是青叔的能力！
    小猴子只能控制很小的植物，但可以让植物快速生长，而青叔则是可以控制很多的植物，却无法让植物生长，这就好像每个人都有其独特的指纹一般，这个世界上没有哪两个能力是相同的，而对青叔这样有名的能力者来说，他们的能力已经不再是什么秘密了。
    可这个人不论哪个方面，都比青叔和小猴子更加的强大，而他却又不像火拳那般锋芒毕露，到现在为止，任潜悠都没有感觉到他到底在什么地方！





    第四卷：鸿门盛宴 第一八九章:纸之风暴
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:53 本章字数:3710

        
    “哼！”任潜悠身边的纸带如同车轮一般转起来，然后闪身扑上去,就要抓住周心婷。
    可他仅仅是凭借记忆冲出去，根本没有找到周心婷，他只听到周心婷在拼命的大叫：“你混蛋，你放开我……潜悠……”
    谁知道她是心甘情愿被任潜悠抓的？现在事件已经演变成了这样，她知道现在任潜悠若是没有人质在手，真的是插翅难逃了，她拼命踢打着自己身边的人，而这却给任潜悠提供了攻击的机会，任潜悠一甩手，本来散落满地的纸张化为了漫天的飞刀向周心婷周身笼罩过去，这种时候，任潜悠也根本没有时间揣摩她的想法，就算知道，说不定一狠心也会如此做的。
    人总要为了自己打算，周心婷可不是小雨。
    “混帐小子！”那人火喝一声，“现在的男人怎么都这样？”
    “我这样又如何？你也不过是在助纣为虐而已！不见得是什么英雄！”任潜悠手一伸，神兵长枪再次出现在手上，一晃一卷，把闻声扑上来的石金刚挑到一边，长枪善于以弱制强，石金刚强大的扑力全都被任潜悠挑到一边，金铁扑上去，和他乒乒乓乓打在一起。
    整个大厅中的烟尘慢慢散落下来，任潜悠心中格外的焦急，再晚上一刻，自己“爆发”之后的虚弱就要随之到来，趁现在还有一点力量，自己只有让金铁赶快离开了…”
    希望小七真的在附近，希望他不要冲进来，现在任潜悠所希望的仅仅是金铁冲出去之后。能够有小七接应他，然后两人能够安然逃跑，这时候他连自己都顾不上了，又何谈刘威？
    他手中长枪又是一圈一带。把石金刚和金铁的战圈分开，石金刚如此巨大地个子，竟然被他一枪带偏，滴溜溜在原地转了几个圈子，任潜悠毫不犹豫，一枪向石金刚的胸口扎过去，石金刚火喝一声，胸口的“石头”厚度突增，任潜悠的一枪竟然没有扎进去，他冷笑一声。收枪一枪砸下，长枪地枪杆竟然把石头盔甲砸地片片龟裂，石金刚喷出了一口鲜血。竟然受了内伤。
    任潜悠右手一挥，枪尖在地面上留下了一道清晰的弧形线，冷冷地看向了那声音传来的方向，口中冷冷道：“金铁，你先出去！”
    “我不走！”金铁闻言立刻摇头。
    “我说让你走！”任潜悠怒喝道。这时候怎么还有时间蘑菇，“你如果不走，会害死我的！你忘记了吗？我告诉过你。我会飞的！”
    “我……我不走！”无论如何，金铁竟然非常的坚决，“如果你会飞，那你现在就和我一起走！为什么要让我先走？你会飞，你先逃跑！”
    任潜悠火喝一声：“快给我滚，不要再连累我，我最讨厌你了，你给我滚，金铁！”
    他火吼一声。右手一划，枪尖竟然顶在了金铁的咽喉上，金铁脸色变都没变一下，还是一如既往地看着任潜悠。
    “还不滚！”任潜悠右手一翻，竟然把一只纸带顶在了自己的喉咙上。
    “冬子，你以为你们还能走得了吗？”那声音冷冷笑道：“我秦某最看不得别人欺负妇孺了，今天如果让你走了，我秦某的名字，就倒过来写！”
    “你的名字如何写，跟我何干？你想倒过来写，也不必找这个借口……任潜悠地面容一冷，“我是否能走，不用你来说！”
    “还不快走？”见金铁还在犹豫，任潜悠猛然跺了他一脚。
    “嘿……这样就想走，未免太小看我们四海了吧！”石金刚的声音响起来，他虽然受伤，但那点伤对他的身体来说，也不算什么，略一休息就已经恢复，“当日杀我们两名兄弟，还伤了我地一名兄弟，我若是让你们走了，怎么对得起他们的在天之灵！”
    “那么，你便看好了。”任潜悠嘴角露出了微笑，手中的长枪一挥，金铁后退了一步，任潜悠手晃了一晃，自己的脖子已经沁出了鲜血，他已经不用再说什么。
    金铁跌跌撞撞的后退一步，他那简单地头脑，真不知道该怎么办，如果有人告诉他，现在的任潜悠真的有脱身之计，他会立刻转头就走，因为他相信任潜悠，同样相信他可以保护自己。
    而现在如果有人告诉他，任潜悠完全是为了他能够逃跑才如此做，那么他会非常坚决地留下来，和任潜悠共同赴死，可他现在的表现，说明了他心中有多么的矛盾。
    他很想恳求任潜悠，让他留下来和他一起，就算下跪他也愿意，可他担心自己一旦留下来真的会让任潜悠的逃跑计划泡汤，他也很想赶快离开，但他却担心自己一旦离开，留下任潜悠一个人面对危险，那么他真的无法原谅自己。
    但他始终都没有怀疑一件事情，那就是他现在打算离开，任潜悠一定可以让他离开！
    这也是一种信任，他对任潜悠绝对信任，但正因为绝对信任，所以他会怀疑。
    如果是小七在这里，小七是死活不会离开的，因为小七自己在这样的情况下一定无法想出来到底该怎么做，他就会认为任潜悠也无法想出来脱身的办法。
    但是金铁早就已经习惯了任潜悠用各种他绝对想不出来地办法来解除所有的困境。
    这就是两个人最大的差别。
    可任潜悠真不希望金铁再犹豫下去了……他已经快没有时间了。
    “金铁，如果你不走，我以后……我以后……”
    绝交的话是说不出来的，从小到大，虽然仅仅十多年，可对任潜悠来说，这也已经是一辈子，他能威胁金铁的，也不过是“偷窥符”，而现在金铁已经不再想要那个了。
    “好……我走……”金铁慢慢后退了一步，然后转身向门口冲了过去，任潜悠不知道他心中想着什么，也没有看到他血红的眼睛——其实，此时任潜悠的眼睛也是血红的。
    “拦住他！”石金刚怒喝一声，首先向金铁扑了过去。
    “拦路者……死！”任潜悠的声音如同从地狱中飘上来，他长枪一扬，满地的纸片如同遇到磁铁的铁屑一般，向他的长枪聚拢过来，化为了一面大旗，只是这旗帜未免太长了一些，然后他手一挥一扬，长枪上卷着的“旗帜”瞬间拉长成了体操上用的飘带一样的东西，螺旋的纸带瞬间化为了绞肉机，把所有打算冲上去的人绞得血肉横飞，不死也伤。
    任潜悠再一圈一带，纸带瞬间改变了方向，纠缠住了石金刚的右腿，然后把他密密麻麻地包裹了起来。
    “哼！让你走了，我秦某人岂非真要把名字倒过来写？”一声冷哼响起来，然后庞大的威压瞬间爆发，任潜悠的身体向后一缩，这是他第一次遇到在“感觉”上能和火拳比肩的人物！只是这力量比之火拳爆炸性的能量要绵长许多，任潜悠觉得自己的双腿一软，似乎踩在了棉花上，而他脚下的地板，竟然化为了草地一般的绿茵。
    无数的藤条向下卷过来，一半向门口的金铁卷过去，一半向任潜悠卷了过来。
    “恃强凌弱，不过如此……”任潜悠手中长枪一震，然后收回了自己的神兵，垂首闭目，似乎完全不在乎向自己射过来的藤蔓，紧接着，如同闷雷一般的声音从楼上传了下来……
    庞大的力量由他的身上散发开来，这一次，长生印已经失去了所有的力量，没有了长生印的压抑，他的额头闪亮的字符，慢慢吸引了所有人的注意力。
    没有人能看清楚那是几个字符，无数的字符在高速的旋转，而且看起来似乎并没有规律，然后就再也看不到那字符了，因为任潜悠身上的光芒已经强烈到不可思议。
    在“爆发”过一次之后，任潜悠又“爆发”了。
    二段爆发，真正的拼命绝技……任潜悠曾经答应过，绝对不会使用的技能……
    任潜悠双手慢慢举了起来，整个大楼似乎都在震动，似乎有三十群大象正从楼上跑过去，刚才说话的人似乎已经呆了，半晌才大叫一声：“阻止他！”
    可惜，那已经晚了！从被任潜悠打破的那两个巨大的窟窿里，纸的洪流如同决堤的江河，喷涌而下……
    写字楼里永远都有无数的纸张，而一些纸张不明显，当这些纸张全部都汇集起来，将会是恐怖的数量，更何况这大楼里还有一所面积不小的图书馆……
    不……那不是江河，那是风暴！无数的纸张瞬间席卷了整个大厅，任潜悠曾经说过，只要有足够的纸——他就是无敌的！
    在自己的房间里，他可以制服比他厉害不知道多少倍的白衣，在这里……他相信，自己也可以和这个姓秦的可怕神秘人对抗！
    可秦先生已经无意再跟他对抗，在任潜悠长生印的力量消耗光之后，他身上属于长生者的力量已经消失了，所以秦先生完全没发现，刚才他想找的人，竟然是任潜悠，而任潜悠爆发出自己全部的力量之后，秦先生才分辨出这能量里所蕴淋的，比“长生者”的意义更大的东西……
    任潜悠双手向下一挥，纸之风暴瞬间吞没了眼前所有的人……





    第四卷：鸿门盛宴 第一九零章:人非草木
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:53 本章字数:3672

        
    “潜悠，住手，你真要死吗！再继续下去，可真的已经无法挽回了！”青叔一直在旁边没有说话，但此时他再也忍不住了，他火吼一声跳出来，身边无数的植物提供了他攻击的武器，他顺手一挥，藤条就已经纠缠起来，向任潜悠的纸之风暴冲过去。
    只是，他的能力在任潜悠的庞大风暴下一触即溃，纸之风暴发出一声震耳欲聋的怒吼，就像一只张大了嘴巴的怒龙，向青叔一口咬下，而那高速旋转的纸张，就好像绞肉机一般的恐怖！如果青叔真的被吞下，恐怕真的会死得很凄惨。
    “潜悠……住手吧！”周心婷哭喊，“一切都是我的错，潜悠……我向你道歉，你愿意怎么样都可以，潜悠！”
    可是，这已经来不及了，而且，她也不是小雨……
    现在的任潜悠几乎已经听不到任何的声音，更何况那是周心婷的声音，他的能力爆发了再爆发，已经超出了他的理智可以控制的范畴……他已经疯狂了。
    不，在他的疯狂里，还蕴藏着一丝理智，就连秦先生都不得不佩服这少年坚韧的意志力，拥有如此坚韧意志力的少年，在往昔究竟遇到了什么？
    是什么让他如此的执著，如此的坚定，一定要让自己年轻的生命，沾染满鲜血。
    任潜悠伸出了自己的双手，比划出了双拳咬合的动作，纸之风暴瞬间加速，把青叔完全笼罩在其中。
    他的面上挂起了一丝冷笑。他喃喃道：“不可挽回？早就不可挽回了……我本来是不会走上这条路的……我本来会是一个普通地人，保留着别人没有的秘密，和自己喜欢的人过着普通人的日子……”
    只有在经历过如此地杀戳和仇恨之后，任潜悠才会如此的怀念自己往昔的一切。平静的童年，平静的老城，平静的高中，还有平静的生活。
    如果自己的父母没有去世，如果自己的过去不曾发生，如果自己还在那农家的小院落里，安静地坐在父母中间，在夏夜用蒲扇驱赶着蚊子乘凉，如果自己还在隔着围墙，和对面地小雨高声的交谈。
    那该……多好啊……
    到底。是什么粉碎了这一切？
    无法回去，已经无法回去了……
    任潜悠知道，自己也已经变得偏执了。可他怎么可能不偏执？这个世界上，总有这些那些无法掌握的事情，他已经没有什么东西可以失去了，只要能够保护住他现在所有地东西，他宁愿什么都不要。
    挽回……我已经不奢望再挽回什么了。除了记忆，我已经什么都没有了。
    小雨……她还是小雨吗？每次想到这个问题，任潜悠都觉得有毒虫在啃噬着自己的心。
    她的感觉依旧。她依然是自己深爱的小雨，可任潜悠却不再是往日的任潜悠了…”
    他也变了，和小雨一起，已经不再是一种自然而然地事情，他已经开始刻意地经营了，他觉得这样的感情，已经不那么纯粹了，每次见到小雨，他都觉得自己肮脏而卑劣。就好像在欺骗她的感情。
    其实，这怎么能说是不纯粹呢？感情本就是经营出来地，只不过现在由小雨一个人经营，变成两个人同时开始经营了。
    并不是感情变得不纯粹了，而是任潜悠长大了……
    人的感情，总是在童年是最美好的，每次回忆起童年那纯真的回忆，那个承诺要嫁给你的人，就算是这世界上最恶毒的人，都会会心一笑。
    在这点上，青叔他们真的是非常无辜，但任潜悠怨恨他们，也并没有错。
    如果任潜悠不经历这些，在感情上，他会一直如同一个孩子，在小雨为他营造的温柔与纯真里，永远那么生活下去，虽然虚幻，但却美妙，至少，对他们两人来说，那是真实。
    谁说男人一定是强者……在感情上，有时候男人更加的脆弱。
    “为什么你要这样做？”任潜悠似乎听到一个声音在他地耳边问他这个问题。
    “因为……我不想更多的人和我一样，失去自己最珍爱的东西……日夜生活在痛苦之中。”这不是伟大，这只是偏执，任潜悠也并不觉得伟大，可他的想法，却正是如此。
    “而你也在造成别人的痛苦呀……”那声音这样说。
    “我情愿……化身恶魔……”任潜悠的嘴角钩了起来，他的双手一送一合，纸之洪流瞬间把青叔咬合在其中。
    “小子……你太偏执了！”一声怒吼响起来，“你的大好人生，怎么能断送在这么无聊的事情上……你当可知道这个世界有多么广阔！”
    青色的藤蔓在瞬间充斥了任潜悠整个视野，如果说任潜悠的纸就是一条凶暴的狂龙，那么这景色的藤蔓就好像伏龙的神索，瞬间把整个巨龙都笼罩了起来，不论它怎么挣扎，都无法移动分毫，而两只巨大的藤条从巨龙的口中伸进去，把已经血肉模糊的青叔夹了起来。
    还好任潜悠并没有余力再强化那些纸张，而青叔却可以把自己的身体木质化。
    “潜悠……你到底怎么了！”青叔口中却在大叫着，他不知道自己对这个少年的感情到底是怎么样的，可他确确实实地感觉到，任潜悠无论如何都不可能做出如此没有理智的事情。
    而他也无法相信，为什么任潜悠会疯狂到这个地步，一个人对抗他们所有的人，他真的疯了吗？
    “世界再广阔……又和我有什么关系……”任潜悠的身体已经快要跨掉，可他的面上却满是笑容，金铁他该离开了吧……那么，我就这么结束，似乎也没关系了…”
    “只有我去看它，这个世界对我来说，才是广阔的……如果我已经没有任何的欲望去看它……”
    它是否广阔，又和我有什么关系呢？
    这正是任潜悠没有说的话，如果他没有了小雨，没有了金铁，没有了小七，没有了白衣和黑衣……这个世界还有什么意义？
    秦先生却苦笑了，同样的话，他也曾经听人说过，那个他尊敬如父，那个他敬畏如主，那个他崇敬如神的人。
    因为说了同样的话，自己一直所尊敬的人，就打算放弃自己已经无尽漫长的生命。
    所以他发誓要为自己所尊敬的人找到一个至少可以陪伴他的人……他不知道自己的父亲，自己的祖父，自己的先祖们是否代代都曾这么想过，尽管他们的生命在那人的面前是如此的短暂和渺小，可他却骄傲的从那人的嘴里的“重要的人名单”里，听到自己的先祖，自己的祖父，甚至自己的名字。
    “我不想再失去一个最重要的朋友……所以……我和你一起老。”那个人这样对他说着，可他却不能让那个人和他一起老，也许……这就是他们代代传承的意义。
    “不要再寻找了……你们一直在寻找，就算你们找到了拥有潜力的人，就算你们让他们成了长生者，那也并不是我想要的……”
    “这个世界上，最可怜的人，便是长生者……”
    “不要再让更多的人不幸了……这就是我的愿望，我不管长生者对这个世界有多么重大的意义……”
    秦先生心中突然一振，这样的话和任潜悠的话，多么的相似啊……
    “当他知道，他的所有亲人都会在他还依然年轻的时候永远离他而去……那是世界上最痛苦的折磨。”
    “人非草木，孰能无情……”
    长生者，毕竟也是人啊……
    任潜悠摇晃着，然后慢慢软倒在地上，周心婷想扑过去，却被面色苍白的周韵白狠狠地按住，秦先生伸手阻止了打算上前的所有人，慢慢走了过去。
    他心中考虑着，这事情还有多大的挽回性，让一切都回复到好像完全没有发生过一般，几乎是完全不可能的，但是他可以把这一切的影响降低到最小，利用他所能利用的力量。
    就在这时候，轻微的破空声传来，秦先生竖起了一根手指，有一根纤细的丝线缠到了他的手指上。
    “什么人！”石金刚刚才差点儿被任潜悠的纸龙波及，好在他皮粗肉厚，平均杀伤力不大的纸龙卷刚刚把他外表的一层皮磨掉，他就又加上一层，所以到现在为止还没有受伤，他火吼一声就要扑上，却被青叔阻止了。
    “铮……”一声近乎琴弦被弹动的声音传来，只是这声音却比所有的琴弦都更加的尖细，显然那琴弦早就已经被绷到了最紧，几乎无法弹动。
    秦先生没有一皱，手指一缩，竟然把手指缩了回来，而那琴弦在被弹动的刹那，开始了高速的振动，如此高速的振动，形成了强大的伤害力，就算是秦先生，恐怕也会被这样的攻击切断手指。
    利用震动来攻击，果然是高手……而且，他攻击的方式也非常的奇怪，竟然用的是丝线，而这丝线看起来还好像是琴弦。





    第四卷：鸿门盛宴 第一九一章：黑衣归来
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:54 本章字数:3626

        
    闪避开这一击，秦先生眉头一皱，道：“云霄何在？”
    他话声一落，已经有一人射到了他面前任潜悠身边，而在他身后还追着一名年轻人，那年轻人面色通红，显然颇为羞愧，因为他在接到命令之后，竟然没有抓到这侵入者。
    名为云霄的年轻人落地之后，就向在中央的那人飞去，那人却是冷冷一笑，右手一伸一弹，十多片细小的刀片已经飞射而出，同时闪身扑向了昏迷在地的任潜悠，这人正是小七！
    小七的右手还没有碰到地面的任潜悠，被称为云霄的人就已经冲了过来，小七手一抖，他刚刚射出的刀片突然改变了方向，这些刀片的用处并非是为了能够杀伤敌人，而是为了射出本身并不方便操纵的丝弦。
    云霄右手一展，已经射到身边的刀刃竟然瞬间变慢了下来，好像瞬间陷入了黏稠的胶水里，小七右手一扯，刀刃飞速弹回，一旦离开了他身边的范围，立刻就恢复了原本的速度。
    小七似乎有些了解为什么他名叫云霄了，云霄趁小七把自己手中的丝线收回去的刹那，右手一翻，一柄奇怪的
    “刺”状兵器已经刺到了小七的面前。
    小七身体向后一仰，右手一划，一道刀光横削而致，竟然用二胡的弓架住了云霄的攻击。
    二胡纤细的弦轻轻震动一下，发出了叮地声音，小七利用这轻微的弹性和振动。身体轻轻后飘，然后右手更多的丝线洒落了开去，同时左手爆发出了眩目的刀招，这纤长地弓弦就好像一柄样式奇怪的刀。锋利而坚韧的琴弦却有着刀刃所没有的韧性，发挥出了让人瞠目的效果。琴弦弹动的刹那，竟然有一股强大的力量反弹了过来，而那力量竟然就是云霄刚刚攻击时所使用的力量！
    就好像长枪可以借力打力一般，小七的琴弦也是一种可以化解对方力量同时反弹回去的利器，而在神出鬼没方面，小七就算对上任潜悠千变万化地纸之攻击，都不会逊色。
    可这时候，小七显然遇到了自己无法对付的对手，因为当他的弓弦划到了云霄地身边时。就连高速振动的琴弦都瞬间慢了下来，失去了振动力，仅仅依靠琴弦本身的杀伤力。很难对云霄造成什么伤害，小七一咬牙，身体又是一个后翻，已经落在了任潜悠的身边，他俯身向下。伸手就向任潜悠抓了过去，可他却突然发现，自己的身体竟然变得迟滞了起来。好像被什么东西紧紧地束缚住了。
    小七想要反击，身体却也变得迟滞起来，他地手指明明已经接近了任潜悠，却根本递不出去，他眼睁睁地看着自己的脚腕被人抓住，然后被倒拎了起来，身体如同完全不属于自己一般。
    “冬子，想和我云霄斗，你还太嫩了一些……”云霄闪避开了秦先生的视线。冷冷道，小七拼命想挣扎，奈何在云霄地能力面前，所有的运动速度都变慢了。
    “云霄，不要难为他！”秦先生道，“你把那两少年都带过来。”
    “是……”云霄低头向地上躺着的任潜悠抓了过去，就在此时，任潜悠右手突然一闪，长枪瞬间抖出了十多朵枪花，这枪花瞬间笼罩了云霄的面门附近，云霄怒喝一声，身体向后一闪，这时候任潜悠的长枪才迟滞下来，任潜悠手中的长枪一闪，竟然再次收了起来，然后一闪，再次出现在了云霄的面前，斗大的枪花把云霄逼迫得节节后退，当任潜悠的长枪再次迟滞下来之后，他手一晃，长枪一闪又现，又是连续几枪攻了过来。
    云霄心中暗道不好，没想到这人竟然是在装昏迷，而且一眼就看穿了自己能力地弱点。
    这世界上不存在没有弱点的能力，云霄的能力并非是“范围’攻击，而是需要“锁定”的能力，而且只能在自己身边很小的范围内进行，任潜悠的长枪进行攻击，本身在云霄能力攻击的范围之外，而他锁定了任潜悠的长枪之后，任潜悠把长枪收回，再次幻化出来，云霄就必须再次锁定，可他锁定这长枪的时间里，任潜悠就已经攻击了好多枪了。
    连续十多枪把云霄逼迫得手忙脚乱，任潜悠一枪打在了云霄的手腕上，云霄手腕疼痛欲折，手腕一松，任潜悠已经一枪把小七挑了回来。
    这一阵攻击之后，任潜悠终于再也支持不住，一脚坐倒——若非小七遇险，任潜悠恐怕根本没有力气再做这些事情，此时的他已经完全超越了自己的极限。
    小七的眼角有隐隐的泪光闪动，双脚刚一落地，就合身扑上去，抱住了任潜悠，同时手中的丝弦弹射而出，然后两人如同离弦之箭一般射向了出口。
    “留步！”秦先生冷冷一笑，这样的小伎俩，就可以从他手里逃走吗？虽然不想伤到任潜悠，却也并不代表任潜悠可以在他的面前藐视他的权威，不过这少年的韧性还真是让他吃惊，这样的一名少年……体内究竟拥有多大的力量？能够再重新站起来多少次？
    他虽然还有四个侍卫不曾出动，但他却打算自己留下这两人，若是再拖延下去，岂非让人小看了他们。
    他的话音刚落，满地的藤条就已经如同蛇一般蹿起，向任潜悠和小七纠缠过去，而他们想要逃跑的出口，也被藤条封了起来。
    “潜悠……”小七心中苦笑，此时他们势必不能停下来，因为一停下来就会被漫天的藤萝纠缠住，而他们不停下来。这样直接冲出去，也会直接撞在已经封锁了大门的藤萝上，这次到底该怎么办？
    他安顿好了近乎昏迷的金铁就冲了进来，因为他知道任潜悠定然是想牺牲自己保护金铁。他心中有着深深地自责，因为当时没有刺死石金刚的那最后一刀，是他刺出的，如果当时能够杀死石金刚，就算老四说了什么，恐怕也没有人会相信……
    “小七……自己……逃跑吧……”任潜悠右手一晃，长枪再次出现在自己的手上，然后挺枪削出……
    就在此时，大门外有一道红色地光芒射了进来，把那门口的藤萝砍开了一个大口子。任潜悠手中的枪一晃，瞬间消失，因为他正看到有一个高大的身影拄着一把红色的长刀颤巍巍地站在门口。金铁那个傻瓜，竟然也回来了。
    “潜悠……你骗我……我以后再也不相信你了！”金铁喃喃道，他的声音很低，因为他几乎连说话的力气都没有了。
    任潜悠露出了苦笑，小七手中的丝弦又是一弹。角度略加变化，在从大门蹿出的同时，让开了金铁并把他横抱在手中。
    金铁可不是任潜悠。他的体重实在是太过惊人，小七地速度明显一滞，就在此时，一股绝大的吸力从他的身后传来，小七只觉得身体好像被火车撞了一下一般，再清醒过来地时候，身体已经再度出现在了大厅的中心，四仰八叉地摔在地上，而任潜悠和金铁。这次是真的摔晕了过去。
    “我们四大侍卫面前，还想逃跑？未免想太美了吧！”一个骄傲的声音冷冷道，周韵白不失时机的恭维声传来：“四大侍卫，果然名不虚传！”
    一个手长过膝地高挑男子露出了骄傲的笑容，但看到秦先生有些不悦，立刻又把笑容收了起来。
    “这些人周先生到底要怎么处理？”秦先生转头看向了周韵白。
    他问这句话的意思，就很明显地说明了，他想要“处理”任潜悠的权力！
    周韵白走上两步，非常讨好的看着秦先生，“如果秦先生有什么想法，尽管……”
    他的话还没说完，突然身体一颤，吓得差点儿没有叫出来，因为一双寒光闪闪的眸子突然出现在了他的面前。
    那人似乎突然出现，完全没有任何的预兆，整个大厅里这么多人，竟然没有一个人知道他是怎么进来的！
    他就站在任潜悠三人的身边，可周韵白却觉得刚才那双眸子就在自己地鼻子前面，距离自己是如此的近，而如同实质的杀气，似乎已经把自己穿透……
    周韵白黑道出身，早就不知道经历了多少事情，可此时，他竟然觉得，自己的腿在不由自主的颤抖！
    观杀！
    并非周韵白无能，能够在观杀之下还如此镇静，对并无异能的周韵白来说，已经可以骄傲了！而刚刚使用了观杀震慑了周韵白的人，此时正轻轻蹲了下去，把摔在一起的三人慢慢分开，然后蹲在了任潜悠的身边。
    他一身黑衣，黑布蒙面，一双眸子就如同一对寒光闪闪的利刃，可落在任潜悠的身上时，那寒风一般的利刃就化为了两潭春水，几乎可以用温柔来形容。
    在高手环视之下，他却好像闲庭信步一般自信坦然，他轻轻托起了任潜悠的脑袋，随手把散落在他身边的一叠纸张叠在一起，枕在了任潜悠的头下。
    从很久之前，任潜悠就有枕书的习惯。
    然后，他站了起来，双目平平扫了过去，在所有人都倒吸凉气之后，落在了秦先生的面上。





    第四卷：鸿门盛宴 第一九二章：高手之战
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:54 本章字数:3580

        
    “长生卫？”黑衣冷冷道。
    “阁下是……”知道长生卫这个称呼的人极少，甚至比知道长生者的人还要少。
    “长生卫的爪子未免伸得太长了吧！”黑衣并没有回答他的问题，冷冷道，“不知道我家大人何故得罪了长生卫阁下？”
    虽然说话没有多少火气，黑衣却也并没有多少礼貌。
    “黑……黑衣？”刚刚被摔得闭过气去的小七悠悠醒转过来，一眼就看到了那黑衣人，然后挣扎着要坐起来，因为在他心里，黑衣才是他的师傅。
    “你不用动。”黑衣冷冷道，他的声音虽然冰冷，却带着一种浓浓的关心意味，不知道为什么，小七心里放下了心来，似乎身前如此多的敌人，如此强大的异能者，都已经不算什么了。
    黑衣……似乎就有这样的魔力。
    “就是，你们这些卫生纸的爪子未免伸得太长了一些吧……”那边的金铁竟然也醒转过来，唯有刚才爆发了太多力量的任潜悠依然在昏迷，金铁的话立刻让其他几名侍卫怒目而视，若非有黑衣站在那里，恐怕他们早就已经冲上来了。
    黑衣并没有呵斥他，只是冷冷地看着眼前的秦先生，似乎要让他给一个解释，而这解释如果他不满意的话，恐怕还不会轻易放弃。
    “阁下原来是……”那边的秦先生竟然也确认了黑衣的身份，露出了恍然的神色，“没想到竟然连你们都已经出来了……你们不是不履尘世了吗？”
    “长生卫可以步入尘世，我们为何不可以……”黑衣冷冷道。
    “他……是你们地大人？”秦先生看着任潜悠。加重了“大人”两个字的发音。
    “与幽谷无关。”黑衣冷冷道，他显然知道秦先生所说的是什么人。
    长生者本来就是长生不老的存在，而长生卫也是代代相传地，他们知道黑衣这样的古老存在也没有什么奇怪的。更何况黑衣他们是守护“天珠”的古老部族。
    “无关？”幽谷是黑衣他们对自己生活地方的称呼，外界人更经常的叫法是“天族”，天族战士也是和长生者一样，很少有人胆敢去惹的。
    “虽然与幽谷无关，却和我有关。”黑衣的背脊猛然一挺，目光在所有人的面孔上扫过：“是谁？”
    他问的，是谁导致人前有这个样子地，金铁顺手一指，道：“黑衣，他们所有人都欺负潜悠！他们还说要处置潜悠……”
    小七打算伸手捂金铁的嘴巴。没想到却已经晚了，这下子黑衣就不得不得罪所有人了，就算是黑衣。在面对如此多的敌人地时候，恐怕也会铩羽而归吧。
    黑衣的目光先落在了青叔的面上，然后冷冷道：“你就是青叔吧！”
    “是……阁下……”青叔下意识地后退一步，因为他实在很担心黑衣认出来他的来历——他和幽谷本也有着千丝万缕的关系。
    “我家大人承蒙您多次照顾，日后黑衣定然粉身以报……”然后他地目光落到了周心婷的身上。“还有周小姐，我家大人就算在睡梦中也对周小姐的恩赐念念不忘。”
    周心婷打了一个寒战，突然觉得全身都冷。
    这两人是黑衣最先问候地。可也是最先被放过的，小七知道，黑衣是不会对他们两个出手的，而他的目标，显然是更加难以对付的“长生卫”！
    “早闻长生卫乃是长生者最有战斗力的下属，欺负一些还未成年的孩子绝对不在话下，今日一见，果然名不虚传，黑衣倒要领教一下长生卫的高招。”
    “欺负孩子？”秦先生也有些微火。“你可知道，他们竟然绑架一名女孩子，秦某人最讨厌这种男人，见着了哪里有不管之理？”
    “好个自大的长生卫，你可问他们为什么要绑架这女孩子？你可知道这女孩子曾经对他做过什么？”黑衣突然冷冷一笑，道：“罢，罢……就让我看看长生卫究竟了不起在什么地方吧……”
    黑衣话音刚落，就见到云霄猛然冲了过来，身体瞬间欺进了他身边，口中道：“让我掂量一下你地斤两……”
    掂量一下黑衣的斤两？你还不够格吧……小七猛然跳了起来，闪身扑向了云霄。
    “不必了，小七。”黑衣轻轻一挥手，竟然把小七的扑势化解无形，同时他右手的刀出鞘再归，口中冷冷道：“滚！”
    云霄闷哼一声，右手捧住了自己的胸口，一缕鲜血慢慢渗了出来，黑衣的刀依然在鞘中,动作都没有做出什么改变，然后目光转向了秦先生。
    没有人能想到，刚才那一瞬间，黑衣的刀刃已经贴着云霄的心脏刺入再拔出，在带给他重创的同时，却又没有危及到他的生命，黑衣并不想为任潜悠树立太多的敌人。
    像黑衣如此的速度，云霄根本就没有什么能力闪避或者锁定，在黑衣面前，像云霄这种级别的人，根本就和三岁的小孩子没有什么两样。
    “在下鬼手，领教阁下高招。”又有一人走过来，正是刚才那把小七等人抓回来，双手长过膝盖的古怪男子，他身体一躬，双手已经垂到了地面，黑衣冷冷一笑，右手一挥，一蓬鲜血从地面喷洒而出，一双手掌掉落在黑衣脚前，还在微微抽搐着，黑衣如同什么都没有发生过一般，双目冷冷地看向了秦先生。
    秦先生微微色变，他没想到黑衣竟然一眼就看穿了鬼手的能力，而且轻易就破解了，他伸手拦住了身后另外两个打算上前的男子，然后慢慢走上前来。
    “没想到一隐数千年，天族的战士依然如此的强悍。”秦先生手一伸，绿色的光芒覆盖了地上的断手，断手自动弹射回去，接在了鬼手的断掉的手腕上，然后更加柔和的光芒散布了他们全身，让他们身上的创伤全都恢复了。
    黑衣不说话，刚才他所说的话，已经比他好几个月说的还要多了，他双手一晃，一对短刀已经拿在了他的手中，显然他对秦先生也不敢掉以轻心。
    两人剑拔弩张，但是谁都没有先动手。
    黑衣虽然口中说得轻松，但长生卫毕竟是长生卫，怎么可能是好对付的？
    强大的压力以两人为中心向外蔓延，所有的人都慢慢退后，他们实在无法承受这样的压力，终于有一个四海的人承受不了这样的杀意，怒吼一声，向黑衣冲了过来，黑衣连看都不看他一眼，只是轻轻一让，身体已经欺进了长生卫秦先生的怀里。
    同一时间，秦先生身边射出了无数的藤条，向黑衣包裹了过来，黑衣双手的双刀突然伸长——那并非伸长，只是视觉上确实伸长了，因为黑衣的双刀上竟然延伸出了如同实质的气刃……这才是货真价实的振刀诀！
    振刀诀对上藤条，藤条好像遇到了剪刀的线头一般纷纷断裂，黑衣和秦先生终于正面对抗。
    两人瞬间交错，秦先生的手中有一道绿色的光芒闪烁，却看不出那到底是能力还是神兵，它和黑衣左边的短刀硬碰一记，又闪避开了黑衣右手的短刀，身体刚刚落地，地面上已经再次射出了无数的藤条。
    青叔可以把自身转变成植物，并在一定程度上操纵周围的植物，却无法让植物生长；小猴子可以让自己能力范围内的植物的部分快速生长，并且能够控制这些植物，而秦先生显然比他们更加的强大——无数的植物从地板和天花板上生长起来，而这样的地方显然没有任何植物的痕迹，显然他可以让一切物体变成植物并按照他的意念攻击。
    只是，这能力也有一个限制，那就是必须要接触到才有效，当他身在半空的时候，地面上和天花板上是无法生长出植物的，他就好像是传说中的阿耳克尤纳宇斯，双脚接触大地，就有无尽的力量……但是当他的双脚离开地面的时候，这一切都会被打回原形。
    刚才他和黑衣对攻时，身体曾经离开地面，这些藤条的移动也曾有一丝轻微的停滞，但仅仅是这一丝轻微的停滞，黑衣也已经被发现了，然后他就发现当秦先生再次跳起来的时候，他的脚踝上总有一根地线一般的藤条接到地上。
    秦先生低估了黑衣的敏锐，所以当黑衣招招不忘记砍向秦先生的脚踝时，秦先生就有些手忙脚乱了。
    终于，秦先生决定不再和黑衣缠斗下去，他身体飞速后退，同时身边涌现出了无数的藤条，把他整个包裹了起来，那扭曲的藤条直接从任潜悠所破开的孔洞里延伸了出去，留在大厅里的部分也快速地膨帐，变成一团拥有着秦先生面目的木质物体，这正是秦先生的战斗形态之——树妖形态！
    小七已经惊呆了，他从来没有见到过这样的战斗方式——难道高手的战斗都是这样的吗？看起来……更像是非人类的战斗！





    第四卷：鸿门盛宴 第一九三章：别来无恙
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:55 本章字数:4317

        
    黑衣手中的双刀微收，然后再度展开攻势，无数的气刃如同风暴一般席卷“树妖”，而“树妖”的藤条则如同有灵性一般闪避进攻，被削断的藤条和被弹开的气刃充斥着整个大厅，所有的人都退得远远的，能力不济的人更是早就已经离开了大楼。
    看今天这战斗的架势，说不定这大楼都有些危险了，那在正中央的大窟窿里拼命挣扎的藤条已经把大块大块的建筑材料剥落，飞散的气刃也差点把承重墙都削断了，周韵白心里真不知道是该高兴还是该无奈，高兴的是，把自己家破坏成这个样子，无论如何秦先生都要有点表示，而这表示定然不会让自己吃亏。
    而无奈的是，自己的总部被人破坏成这样，他的面子还向哪里搁？虽然这两个人的级数都是他所得罪不起的。
    这个世界上……到底还有多少普通人无法了解的强大存在啊……
    好在，他们并不是经常会出现在普通人的世界中，长生者就好像是神仙一般，总要住在象征自己身份的仙宫里，人世间毕竟还是属于人类的。
    但他们的存在，却让周韵白充分地发现了自己的渺小，以及渺小之后的某种危机感，而正是这危机感让周韵白格外的享受，认为就算是秦先生不赔偿，也值得了。
    如果有些人在自己看来实在是非常的渺小，但是自己在另外一些人的眼中岂非更加的渺小？那么，自己有什么资格以优越地目光看待某些人？有什么资格以自己的规则来限制其他人呢？
    而小七所想的，却是成为“高手”的道路。到底要走多远？
    这个世界上，真正地高手总是淡薄名利的，他们总会为自己的梦想而奋斗，除了他们这个领域的人之外。其他人很难知道他们的存在，比如程老师，那可也是绝对的超级高手啊……
    而眼下，小七至少知道了自己和真正高手之间的一点差距，那就是眼力！
    黑衣本身并没有能力，至少他从来没有表现出来过任何的能力，可他却可以轻易看破敌人的能力以及其缺陷，被看穿的能力，基本上就失去了大部分地威力。
    而他同时也悟通了一点——能力是天赋，可能力并非是战斗力。比之完全依靠能力来战斗，更占优势的战斗方式，是使用能力辅助。使用技巧来战斗！
    就算有人能够凝结出这个世界上最强悍的刀，他慢慢砍下去，也是砍不死人地。
    就在两人打得如火如荼的同时，在大楼外，有一道红色的影子正快速接近中。自从接到报告这里发生了爆炸之后，火拳就好像突然被人踩了尾巴一般，向这边狂冲过来。他真不知道这里到底是有什么在吸引着他，是任潜悠的安危，还是其他的什么东西？
    但他确实完全无法克制自己地冲动，就好像遇到了磁铁的铁屑一般，义无返顾。
    就在他冲进大厅之前的刹那，他突然明白了，到底为什么自己会这么地紧张！
    在这一段时间里，整个大厅里的景象已经发生了翻天覆地的变化，似乎有一批不速之客突然加入了。此时的黑衣已经不再和秦先生搏斗，反而是和一群阴鬼战斗着，但是，火拳的目光却牢牢地定在另外一个人的身上！
    因为在大厅里，竟然站着一个穿着雪白衣服的男人！
    B13！
    那是他曾经的名字……虽然他还有一个名字，火拳已经记不起了……但火拳却依然记得那让他们瑟瑟发抖的寒冷夜里，他低低地叫着他地名字，感受着他越来越冰冷的身体，疯狂的向上天祈祷着，如果能给我一团火……一团火……只要能够温暖他，就算燃烧我自己，我也不在乎……
    相依为命的往昔，都已经记不起来了，因为他们的记忆都已经被清洗，被重新塑造成另外一个人，可正因为这紧剩的记忆，那唯一的一丝属于自己的感情，才那么的珍贵！
    随着火拳慢慢成长，接触到的现实中的东西越来越多，他就越来越明白，他和BOB13的努关系。
    B13……是他的弟弟！亲生的弟弟！
    除了保护自己最重要的人的心之外，还有什么能够激发人类身体内的本能，从而变成能力者呢？
    在夜色中燃烧的火焰，在一个小男孩身上燃烧的火焰，引来了一个路人，而这个路人，则把他们带到了一个可以让他们不愁吃穿，却再也没有了自由的地方……
    B13……从那天开始，弟弟就叫这个名字，火拳也再也记不起自己和他到底是什么关系，但是他身体内那澎湃的血液，却告诉他，他们一定是有关系的……从那天开始，他就一直照顾着他，培养着他，默默守护着他，希望他能健康的成长，希望能有一日，和他并肩战斗。
    而他却没有等到那一日因为……他一直等待的人，竟然失踪了。
    对一个家庭关系健全的人来说，失去一个亲人，虽然痛苦，却依然是可以生活的，但对火拳这样的人来说，那就是失去了所有的依靠。
    没有任何的音训，就好像突然消散在了空气之中，虽然他没有在任何人面前表露出来，可那一天，他确实崩溃了……而后的命令，让他无法继续搜索下去，他只好离开，然后把B13的所有资料销毁，祈祷着他能够在某个地方，好好的活。
    也许，那样更好，至少拥有更多的自由，说不定还能有少许的快乐。
    如果能活着。能健康的活着，那就比什么都好……比什么都好。
    只要你能够过得比我好。
    而正因为B13地地失踪，火拳才由普通的好感和好奇，转变成对任潜悠产生了类似B13的感情。因为任潜悠身上，似乎沾染着B13的气息，一举一动，都有些相似——虽然火拳他并不知道，因为他几乎就是一个感情白痴。
    他当然不知道，任潜悠从某种程度上来说，也算是B13——也就是白衣的徒弟，自然有着他的感觉。
    然后，他发现白衣的身边，却有几个黑色的影子对他发起攻击！
    那是……阴鬼？难道从那天开始。白衣就一直在和这些阴鬼战斗？
    其实，刚才黑衣进来救助任潜悠的时候，白衣就不得不把一直紧紧咬着他们的阴鬼引开。但是独立周旋在这些阴鬼之间的白衣，发现黑衣竟然迟迟没有出来，所以就不得不冲进来，看看到底发生了什么事情。
    而后来事情经过了许多的演变，才变成现在这样。
    B13！”火拳忍不住火喝一声。“我来帮你！”
    “B13……白衣其实早就已经感觉到了火拳的到来，可他此时却顾不上想其他，但当B13这个词被喊出来的时候。他竟然条件反射地大喊一声：“有！”
    “B13，为什么不归队？”火拳冲过去，一把推开了一个正和白衣缠斗地阴鬼，他完全没有注意到自己发挥出来的能力多么惊世骇俗，也许人在这样的时候，总能爆发出自己全部地潜力，一把推开了曾经能和他大肆缠斗半天的敌人，火拳猛然抓住了白衣的肩膀，虽然没有拼命摇晃。可他的手掌却已经颤抖得几乎抓不住白衣了。
    “我……”白衣身体一震，却不再说话，然后看向了黑衣的方向，黑衣和秦先生不知道达成了什么共识，竟然都停止了打斗，目光炯炯地看着这边。
    “我……有必须要保护地人，队长！”白衣突然一挺身子，大声说，火拳的面上却不知道是欣喜，还是哀伤，因为他发现白衣竟然已经被“启蒙”了，而火拳却知道他们对自己的“启蒙者”地感情，以及羁绊之深……如果他的启蒙者和自己站在对立面，就算白衣再痛苦，再不情愿，也会丝毫不打折扣的服从“启蒙者”的命令，和自己生死相搏……
    “你……你的启蒙者，是谁？”火拳心中已经乱了，当时火拳已经很大了，而那记忆实在是太刻骨铭心——因为那正是让他拥有异能的原因，可当时的白衣却仅仅是一个小孩子，他并不记得自己和火拳的关系——只是他却一直疯狂地崇拜着火拳，那感觉，就好像弟弟崇拜自己的兄长——血缘地关系是无法湮灭的。
    “是……很重要的人……”同样嘴笨的白衣不知道该如何解释当火拳问起时，心中涌起的那复杂难明的滋味，从来不曾有过的感觉让他难以启齿。他手一抖，随手振开了一名扑过来的阴鬼，而黑衣则合身扑上，接下了其他阴鬼的攻击，帮他制造和火拳对话的机会。
    可火拳却知道那是什么滋味，就好像他自己，对自己的那个“她”一般……心中充满了保护的欲望，只要看到他的笑脸，就可以牺牲一切。
    “就是……他……”白衣伸手一指，躺在地上，依然昏迷中的任潜悠映入了火拳的眼帘，火拳心中一惊，怪不得刚才神耳说那爆发的力量有些熟悉，没想到竟然又是这个小男孩！
    而白衣竟然是被他“启蒙”的……天哪，这小东西还真会演戏……真不知道还被他隐瞒了多少东西，被他骗了多少次。
    只是，当他知道了任潜悠就是白衣的启蒙者之后，却真正的松了一口气，因为他虽然不知道任潜悠的过去，却了解任潜悠的为人，甚至和任潜悠非常的投缘，如果是他的话，那就……太好了……
    “白衣，该走了！”黑衣突然低声道，如果再不走，恐怕就无法离开了，因为现在有很多的人正向这边狂奔而来，而阴鬼也开始拼命狂攻，秦先生看着“窝里反”的“天族”，若有所思，然后想到了刚才和黑衣的约定。
    天族……内部发生什么事情了？
    世俗的世界里，不论发生什么，都不可能影响到他们长生者，也没有多少人有那能力影响到他们长生者，可天族却不一样……
    “是……”白衣轻声道，然后伸手一挥，一只金属的门板呼啸而致，两人跃了上去，瞬间从大楼破开的窟窿里射了出去。
    在冲到最高点的时候，黑衣和白衣都回头看了一眼，黑衣的那一眼，看向的正是任潜悠，阔别数月，竟然连一句话都没有说，就要分离，就算是黑衣，心中也不是滋味，他轻轻捏了几下自己的手指，手指尖上似乎还残留着任潜悠的气息……
    而白衣则是看向了火拳，今日一别，不知道是否还有机会再见。
    我的兄弟，并非我不牵挂你，只是我身不由己。
    然后他的目光转向了任潜悠，火拳重重的点了点头。
    昏迷着的任潜悠嘴角慢慢钩起了一抹微笑，好梦。





    第四卷：鸿门盛宴 第一九四章：闲话长生
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:55 本章字数:3381

        
    任潜悠悠悠醒转的时候，发现自己已经躺在了自己的卧室里的床上。
    他总觉得，在自己闯出这么大的祸事之后，无论如何都不应该如此的平静。
    他曾经以为自己再也无法醒转过来，可现在，到底……发生什么事情了？
    他似乎曾经做梦，梦到黑衣回来，救了自己，但现在看来，似乎并不是梦。
    “黑衣！”任潜悠叫起来，小七立刻推门进来，坐到他的床边，道：“黑衣又走了，因为他说现在还不方便回来。”
    怎么来了，又走了呢？任潜悠觉得一阵失望。但是他很快把这样的感觉压了下来，问小七道：“金铁没事吧！”
    “没事……”小七露出了笑容，“倒是你……你有没有觉得身体有什么不妥？”
    任潜悠觉得自己的身上似乎发生了什么变化，而这变化不知道是好还是坏。不过他现在不打算管这些，他扯住了小七的肩膀，道：“我昏迷之后，发生了什么？”
    “你刚昏迷，黑衣就出现了，他一下子就打败了那几个什么侍卫，然后和那个叫长生卫地姓秦的家伙打在了一起。”小七很是倾慕的向上看着，好像现在黑衣就在那里享受他的瞻仰一般，任潜悠也可以想象黑衣出场时那威风地样子，露出了笑容来。
    “黑衣怎么样？那个秦先生很厉害！”任潜悠道。虽然他并不认为黑衣会输，但是黑衣没有能力，和那顶级的能力者战斗。实在是太危险了。
    “是啊，那个人很厉害，不过黑衣更厉害，很快就打得他没有还手之力，然后那个家伙就变成了……恩。一棵大树！”
    小七起劲地说着“大树”如何攻击黑衣，而黑衣如何使用自己的“振刀诀”和敌人周旋，在小七口中。自然是极力贬低秦先生，捧高黑衣，因为他对黑衣的崇拜，可完全不比任潜悠少，可惜当时的情况实在是太瞬息万变了，尽管他努力地想要说得更加绘声绘色疑点，任潜悠还是想像不出来当时的景象是怎么样的。
    “然后，白衣就突然闯了进来……后面还跟着一大堆的阴鬼。”小七道，“我才知道黑衣是在和人战斗的时候感觉到我们有危险。才奋不顾身的冲过来地，和他们战斗，不过他们刚刚打了一半，白衣也冲了进来，身后还跟着一些阴鬼，那个变成大树的秦先生就瓮声瓮气的说：‘什么时候幽谷竟然也开始窝里斗了？他们不是你们幽谷地战斗部队阴鬼吗？’黑衣就说：‘这个世界上没有绝对不变的东西，所以幽谷内部发生战斗也是正常的，倒是你们长生卫一直没有变化，那才是奇怪的事情呢，这个世界也许需要长生者，但是绝对不会永远需要。’那个秦先生又说：‘也许并不是一直需要我们，但至少现在依然需要我们，和你们幽谷比起来，我们长生卫的存在更有意义。’黑衣没有说话，两人就又打起来，半晌那秦先生突然道；‘看情况，是你反叛了幽谷，你地理由到底是什么呢？面对幽谷无穷无尽的追杀，你到的能够坚持到什么时候？你要守护地人，到底又是谁呢？你可曾想过，你的身分会给他带来什么样的危险吗？’他一连串的问题文出来，黑衣却并没有回答，然后秦先生又说，‘我想，你说守护的人，就是那个少年吧，他昏迷之前曾经爆发出一种我们觉得非常有意思的能量，如果你信的过我们的话，我可以帮你保护他。’黑衣就问道：‘你们到底有什么图谋？’秦先生就说，‘我们先停手再谈好么？而且我们如果真的有图谋地话，根本就不会这么客气的和你在这里谈论这些了，我们长生卫在你的眼里也许并没有什么了不起，但是在这个世界上还有不少的影响力的，如果我们帮助他，他以后的日子肯定会好过很多。’黑衣当时没有答应，他冷冷道：‘我们家大人不需要你们这些人的帮助，你们的图谋难道我不知道么？’”
    小七咽了口吐水，然后又道：“说实话，这些话我都没有听明白，但是他们显然很想对你示好，所以我觉得特别奇怪，潜悠你可有什么能够吸引他们的特殊的地方么？”
    任潜悠自己当然明白，他们之所以想要拉拢自己，就是为了自己手上的长生印吧，火拳其实已经告诉过他了，他也一直注意，不让自己的长生印暴露在别人面前，但是没有什么东西能够阻挡长生印那奇特的能量散发出来，而任潜悠爆发的时候，还是被人发现了。
    看来，这些事情真的要和小七金铁他们好好说说了。
    “后来他们说什么了？”任潜悠很关心他们到底说了一些什么。而秦先生的图谋，到底是什么？任潜悠其实隐约能够感觉到，但他却不敢相信那是真的。
    “后来，秦先生就说。‘虽然我对幽谷了解不多，但是幽谷自古就有祖训，说是幽谷绝对不需要长生者，我还知道这几千年来。幽谷也曾经出现过长生者，而且在出现之后，就被关进了幽谷的禁地，终生不准离开半步，如果你保护地那个少年被幽谷的人发现和你扯上关系，不但你会被追杀，恐怕那少年也会被抓去丢进禁地，难道你就不害怕么？”
    这根本就是威胁，任潜悠心想，自己怎么可能会被他们抓住？而且幽谷有没有这样的祖训还不一定。再说现在的幽谷似乎已经和以前不一样了，这一点黑衣也曾经隐约地提起过。
    “我现在就已经被追杀了，当时黑衣这么说。他还想再说什么，秦先生立刻打断他道，那么那个少年呢？你可知道，他身上有着长生者的气息，长生者对你们幽谷来说。如同毒药，而对我们长生卫来说，却比一切都重要。我们可以做一个交易，我来帮你保护那个少年，并让他成为真正的长生者，绝对不让他遇到任何危险，而你不需要付出任何东西，只要你允许我们接触他，并把他培养成真正的长生者，这样可好？”
    “这个家伙……”任潜悠低声道，秦先生明显是在偷换概念。因为身上拥有长生者的气息，和变成真正的长生者之间还有十万八千里的距离，而且自己的能力并非真正的长生者所拥有的，就连火拳都说，自己地能力比之长生者更加的奇怪，因为自己不但可以变小，而且可以变大，这一点就连真正的长生者都办不到。自己地能力进化之后到底如何还很难说，或许并非是长生者，而是一种非常类似的能力。
    果然，小七接着道：“黑衣说，长生者与否对他来说没有任何的意义，如果秦先生能够说服你，黑衣不会有任何的意见，如果你做长生者，他就会做你的长生卫，如果你不作长生者，他会依然追随在你地身边，秦先生不必偷换概念来说服他，他不如找更多的机会来说服你，黑衣还说你的性格比较倔强，这次对秦先生留下了非常差地印象，所以想说服你，肯定会非常的难。”
    “秦先生就说，长生者是无数人拼命追求的，他一定能够说服你，而且不论什么条件他都会答应的。”
    任潜悠心中冷笑，自从知道长生者是什么东西之后，他就对其完全没有了任何的兴趣，他实在无法想象自己失去了小雨，失去了黑衣，失去了金铁他们之后，如何才能独活那样的世界是在太没有意义了。活再长也不会有幸福的感觉。在任潜悠看来，长生者实际上是这个世界上最莫名其妙的事情，人只能在漫长的生命之中变得越来越痛苦，越来越变态，变得越来越不像自己，长生者如果没有发疯，那才是非常奇怪地事情。
    但是，他又想到，这个世界上存在不止一个长生者，而他们却是这个世界的维护者和监管者，他们为什么没有变的变态或者发疯呢？
    或者……他们都曾经发疯过？
    整个人类历史上曾经有很多次人为形成的浩劫，而这样的浩劫，说不定就是那些长生者造成的。
    那么，长生者的存在，还有什么意义？人类真的需要长生者吗？如果没有长生者这个世界会变成什么样子？任潜悠只知道一点，那就是长生者的出现绝对不是人类历史必须经过的发展阶段，生物的本性本就是拼命繁殖来进行进化，如果这个世界上只有长生者存在，那么人类就根本不存在任何的进化可能了。
    然后，小气说到火拳突然闯入，然后白衣和火拳的奇怪互动，任潜悠这才发现，似乎白衣和火拳在长相上有一些相似之处，以前他并没有注意过，因为火拳和白衣给人的感觉本就是很类似的，所以忽略了长相的问题。
    听小七讲完所有的事情，任潜悠这才发现金铁竟然不在。





    第四卷：鸿门盛宴 第一九五章：往事惊变
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:55 本章字数:3691

        
    “小七，金铁呢？”任潜悠问道，因为从醒来开始就没有听到金铁的声音了。
    “他去帮你拿东西去了，他怕别人拿的话不小心打坏了，所以就自己去了。”小七道，完全没有注意到任潜悠拿瞬间煞白的脸色。
    “他去拿什么去了？”任潜悠惊叫道，他几乎是立刻就精神了，一下子就从床上跳了下来。
    “好像是你伯伯要给你的东西，似乎非常的重要，所以金铁才去了。”
    任潜悠的脸色立刻由红色便成了紫色，然后他拼命冲了出去。
    刚出门，就看到金铁抱着一大队的碟片跑了过来，见到任潜悠，立刻打招呼道：“潜悠，你行来了，来，你看，刚才任大叔让我把这么多的光碟拿过来，他说这个是你的……”
    他还没有说完，任潜悠就已经扑上去把他怀里所有的东西都抢了过来，然后一脚踢了过去，口中道：“好了好了，你给我滚出去吧！”
    任潜悠把小七也推出去，然后自己一个人坐到了沙发上，把那一大堆的碟片放到了自己的桌子上，这些东西就是任兰青答应给任潜悠的东西，任潜悠却没有想到，自己为了这个任务差点真的死掉。
    “这是什么东西？难道你从任先生那里找到了一些黄色的碟片？”金铁笑嘻嘻的从门缝里探出头来，道，任潜悠一脚把他踢出去，把门反锁了。然后坐到了沙发上，把自己面前的碟片一个个放到了自己的面前，上面每个都标明了日期，看其日期。似乎是每一个星期的重要事件剪切成一个碟片，如果能够有原版地碟子就好了，任潜悠有些不知足的这样想着。
    任潜悠真不知道自己该从什么地方开始看起，这就好像是在撕裂自己的胸膛，视自己的内脏一般，普通人如何选择该从那里看起？不论是心是肝，都剧痛难耐，刻骨铭心。
    任潜悠终于拿起了一片碟片，慢慢放入了光驱里，然后深深地陷入了自己背后的沙发里。随着屏幕上的画面不断的变动，任潜悠的眼泪也慢慢的流了下来，漫过嘴角。打湿了衣服。
    已经多少年没有如此深刻的回忆起自己的往昔，自己曾经幸福和平淡的过去，没有危险，没有战斗，没有勾心斗角。没有刀光剑影，所有的，仅仅是父母地牵挂和关爱。还有心中那永远无忘却的，无法用语言来形容的，让人一想起来就会忍不住想要嚎啕大哭奇怪地感受，溢满心胸，再也无法取代，无法找到，就好像梦中的独角兽，再也无法重现。
    的任潜悠无声的哭泣着，不让任何人听到。他知道金铁和小七自然是在外面等着的。因为他们不放心自己，他们怎么可能不知道这到底是什么？如果不知道这东西对任潜悠有多么地重要，金铁绝对不会自己跑去把这些东西拿回来。
    任潜悠压抑的哭声却依然让在外面等着的两人格外难受，可他们却知道，就算是自己，也没有任何地权利分享任潜悠现在的一切感受，因为这是属于任潜悠自己的，不论是悲伤，是绝望，是无奈，还是撕心裂肺的痛楚。
    碟片是经过剪切的，一个片段连着一个片段，慢慢的回放，这碟片的时间，似乎是从任潜悠十五岁开始的，仅仅有大半年的时间，任兰青那里应该还有更早地碟片，但是仅仅是这些，就足够任潜悠看的了，太多的碟片，任潜悠都会担心自己是否能够承受。
    任潜悠终于把所有的碟片都看了一遍之后，时间也已经从早上到了深夜，小七和金铁一直呆在门外，很担心任潜悠会有什么事情发生，任潜悠房间里已经好久没有传出哭声了，任潜悠觉得自己似乎已经回到了过去，回到了自己父母还在的年代，过着普通高中生的日子，看着往昔的自己，人们经常会有这样的错觉，认为自己已经穿越了时空。
    但是，沉浸在往昔中的任潜悠却越来越不安，当他拿起最后一片碟片的时候，他的手颤抖的几乎抬不起来了，因为那上面写着“最后一张，车祸现场”。
    车祸现场？任潜悠的父母出事的时候，任潜悠正在上学，他也是听到了白老师的通知，才知道自己的父母出了车祸，而父母离开的时候，也仅仅来得及胶带一些普通的话，他一直不知道父母到底是怎么去世的，因为所有人都担心他受不了，所以没有告诉他。
    放了好几次，任潜悠才把碟片安稳的放入了光驱里，随着光驱嗤嗤的转动声，任潜悠觉得自己的身体都开始颤抖了。
    他强迫自己镇静下来，然后看着出现在屏幕上的影像。
    画面一如既往的很晃，显然那人是在悄悄跟踪，而这人显然是一个非常专业的私家侦探，他跟踪了任潜悠的父母这么长时间，任潜悠的父母竟然都没有发现，或者，他其实是一个和任潜悠的父母非常熟悉的人，所以任潜悠的父母不曾提防他。
    屏幕上的画面经过了一些剪切，任潜悠的父母离开了胡同口，两人一起去对面的菜市场去买菜，在经过一座桥的时候，桥面上突然出现了一辆汽车，发疯一般的撞了过来，任潜悠的父母在那一瞬间面上惊恐的表情，还有刺耳的撞击声，好像一把把利剑一样，狠狠的刺入了任潜悠的心里，任潜悠觉得，自己的面前突然一片血红。
    但是……但是……不对啊！
    任潜悠突然发现，他竟然没有发现刹车声！
    在撞到人的时候竟然都不刹车，这人到底是怎么回事？
    任潜悠记得当时的司机在撞人之后竟然就弃车逃跑了，而那辆车竟然是被偷来的，当时车主正在后面拼命的追他，后来警察的结论是当时他偷跑了一辆汽车，结果慌不择路，不小心撞到乐任潜悠的父母，然后立刻弃车逃跑，当时菜市场里人很多，他东钻西跑，闹的鸡犬不宁，然后跳到了河里，游到了河对面，所有目击者里没有一个人愿意下水去追，到最后竟然让他跑掉了。
    而就算目击者，也都只是记住了车牌号码，后来那车主倒是来看过任潜悠一两次，说无论如何要承担一点责任，不过都被情绪极端的任潜悠赶跑了。
    不过，当时事情发生的实在是太突然，竟然没有人注意到他根本没有刹车么？或者是说……有人在暗中操纵？
    任潜悠觉得自己的心里有什么东西在拼命的踢打着，让他剧痛难忍，但却从来没有的经紧张起来，当时到底发生了什么事情了？
    任潜悠发现，很多自己已经接受了的事情，其实也完全不是自己当初想象的样子！
    而他，无疑是发现了一个天大的大秘密！
    他把碟片倒了回去，然后放慢了速度，这一次他看得格外仔细，虽然看的越仔细，就越痛苦，可他却没有其他的选择，手指一直按在暂停键上，几乎是用步进在看。
    车辆慢慢出现，父母面上的表情有些模糊，显然当时的跟踪者也并没有想到竟然会突然发生这样的事情，任潜悠的父亲突然紧紧的抱住了任潜悠的母亲，向一边冲过去。
    在任潜悠的记忆中，自己的父亲虽然并不瘦弱，但是绝对谈不上强壮，任潜悠从来不曾看到过自己的父亲抱起自己的母亲，更不要说如此快速的跑起来。
    然后，更惊人的事情发生了，在遇到这样的事情之后，任兰舟不但跑得非常快，甚至还做出了让任潜悠都觉得非常吃惊的反应，他竟然直接侧身从桥上跳了下去。
    但是，奇怪的事情就在那一瞬间发生了，任潜悠明明看到他的父母是可以躲避开这辆车的，但是不知道为什么，他们的身形突然停顿了一下，似乎有什么力量拉住了他们，这让他们刚才所做的所有努力化为泡影。被撞击的瞬间，任潜悠的双眼死死的盯住了驾驶室里的那张脸，在那一瞬间，也许因为角度的原因，那便携式的监视用摄像机竟然拍到了司机的面部，还有他面上那狰狞的表情，那表情实在是非常的奇怪，似乎阴谋得逞一般。
    而那表情虽然狰狞，可那面孔，任潜悠却总觉得非常的熟悉，似乎在什么地方看到过。
    这到底……到底是怎么回事？
    已经被任潜悠接受的事情，突然又出现了新的变故，一瞬间，任潜悠甚至有些后悔自己为什么要看这碟片，但更多的，却是让人无法用语言来形容的感受，憎恨？痛苦？疯狂？无奈？
    原来……原来自己的生活本就不是这样的，而是被其他人毁灭的，自己的生活，其实在接触到周心婷之前，就已经被一双阴谋之手摧毁了。
    可这复杂难明的感觉汹涌袭来之后，任潜悠却奇怪的冷静了下来，尽管映照在屏幕上的他的眼睛已经血红，可他的心中，却依然清明如水。
    到底是为什么？到底是谁？能够找到多少线索？这些线索能够告诉自己什么？
    而后，一个更大的疑问汹涌而来，他们为什么对付自己的父母？
    自己那老实巴交，没有丝毫的突出之处的父母，一直安静的生活着，与世无争，从来不和人起争执，到底是什么让他们遭到这样的待遇？
    到底是……为什么？





    第四卷：鸿门盛宴 第一九六章：陈牧归顺
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:55 本章字数:3616

        
    长时间都没有发现任潜悠发出什么声音，金铁终于小心李翼的打开了房门，然后就发现任潜悠竟然在发呆。
    说实话，任潜悠在发现自己的父母其实并非自然死亡之后，第一个感觉，是愤火，极端的愤怒，恨不得把那害死他父母的人碎厚万段。
    但是，当他慢慢冷静下来之后，竟然有一些隐隐的高兴，他终于发现，自己的父母并非永远离开了自己，并没有抛弃自己，至少他们还存在在自己的生命之中，没有完全和自己天人永隔，他们……依然在用自己的方式告诉自己，一定要坚强，就算我们离开了，我们的依然有着自己的影响，依然在这个世界上留下了什么，而这样的东西，也并非仅仅是遗物。
    就算，发现自己的父母并非自然死亡并不见得是什么好事，但是任潜悠却已经觉得满足了。
    因为，自己终于可以再为自己的父母做一些什么了。
    而且，如果自己完全没有发现，那才是最可悲的，这个世界上总会有很多的东西被淹没在历史的尘埃之中，如果自己没有发现，如果自己以后还曾经遇到过那个人，如果自己还和他握手，如果……
    所以，隐隐的高兴并不是全部，很快他就又被更多的愤怒所支配，任潜悠已经没有办法再想下去，因为再想下去，他觉得自己的肺部都要气炸了。
    那种有力无处使，拼命想找什么发泄，恨不得大声叫嚷，又恨不得拼命抓自己的脑袋的感觉。让任潜悠全身无力，半晌，他才瘫倒在沙发上，呆呆地看着天花板。然后狠狠的在自己的脑袋上敲了几下，才苦笑着爬起来，走了出去。
    不知道为什么，他不想把这事情告诉任何人，至少现在不想，就好像突然从街上见到了一块金子，同时又作了一个非常傻的事情一般。一方面，如果告诉别人这件事情，可以让别人分享自己地快乐，而如果把这事情告诉别人。就必须把自己做的傻事也告诉别人，这实在是太难取舍。所以，他好想自己保持这个秘密。至少暂时这个秘密就是属于自己的，别人谁都不知道。
    这样的感觉也许很矛盾，也许有些难以理解，但却是任潜悠真正的心理反应。
    “怎么了？潜悠你没事了吧！”任潜悠已出现，小七立刻跳起来。道。
    “没事……你们怎么还在这里？”任潜悠揉了揉自己的脑袋，这么长时间的看东西，眼睛都痛了。更不要说刚才还情绪大起大落，更加的难受。
    “我们……啊，对了，我们刚刚才过来，你伯父说要找你。”金铁刚想说话，小七就拉了拉他的衣服，让他不要再说下去。
    任潜悠噢了一声，没有再说什么，因为他现在神思恍惚。并没有注意到这两个人的不同。
    “那我就先过去了，你们两个赶快去休息吧……不要担心我，我没事地。”任潜悠走了，金铁才瞪大了眼睛看向任潜悠的方向，口中道：“奇怪，今天的潜悠有些奇怪啊！”
    不奇怪才奇怪呢，小七这样想着，他拉着金铁地耳朵，把金铁拉去吃饭了。两个人的肚子早就已经快要饿扁了。
    深夜了，任兰青到底为什么要再找自己呢？任潜悠心中有些奇怪，然后他突然想，任兰青是否知道自己父母并非正常死亡呢？如果知道的话，他为什么要把这样的事情告诉自己？如果不知道的话，他又为什么不知道呢？难道他从来没有看过这碟片，或者他派去监视任潜悠父母地人并没有告诉他？
    任潜悠刚刚走出门去，就见刘威和王秘书站在门外，他们显然已经等待了很长的时间。
    而在这两个人的身边，竟然还站着一个中年人，那个中年人竟然是陈牧，不过他地打扮却让任潜悠吃了一惊，因为他身上穿着的，是任府管家的制服。
    任府虽然大多的事情都是生活秘书在打理，很多时候根本没有管家的事情，但实际上任府还是有着管家的，这个年头，就算管家不用来“管家”，也必须拿来充门面。任府的管家是从英国培训过，并有着一大堆任潜悠不了解的执照和比赛证明的，一举一动都格外地恭谨有礼，不论对付什么样的客人，都不会失礼，但是就算是任府，这样的管家也不过请了一位而已，因为仅仅充门面的管家，对任兰素来说，实在是太浪费了，他是商人，考虑的自然是成本问题。
    而这管家制服，也是任府的管家独有，大方得体，还在某些方面有着独特的设计和别人的都不相同，管家就如同仪仗队，本来就是用来给人看的，他的一身衣服造价也绝对不菲，青常人想穿都穿不起，更穿不出其形来。
    “少爷……”陈牧见到任潜悠，立刻鞠躬道：“主人现在正在等您，您终于出来了。”
    “哦？你这是什么意思？”任潜悠冷笑，“怎么，升官了，当管家了？”
    任潜悠口中的讽刺自然是人都能听出来，刘威瞥了陈牧一眼，也冷冷的笑了一声，显然对他的举动非常不感冒，陈牧如同没有听到一般，口中道：“现在陈牧已经是任府的管家了，少爷如果有什么吩咐，尽管说就是。”
    “哦，我明白了，违约金实在是交不起了，所以干脆卖身了，对吧。”任潜悠冷冷讽刺道，虽然他心里觉得，在面对那样的情况时，就算是他，大概也会优先选者明哲保身，如果当时金铁也和他们一起行动，恐怕到时任潜悠会直接转身就跑。但是保镖就是保镖，怎么能够弃主人与不顾？那样的保镖就更没有任何的职业道德可言了。
    陈牧苦笑了，任潜悠所说的确实是实情，当时他们的举动确实造成了违约，而二次违约之后，他们确实完全没有任何可能再偿还任潜悠他们的违约金了，这时候任兰青随便一招募，他们就不得不乖乖的加入了任兰青的麾下，现在陈牧不知道多后悔呢，当时如果他力拼一下，现在说不定已经立功，任兰青一高兴，就帮他们把债务还上了也说不定，哪里会像现在一般，变成别人的下属，而且还是免费的，在还清违约金之前，绝对没有办法得到自由。
    不说别的，连续两次的违约，已经可以让他们好不容易积累下来的名誉毁于一旦，其实真正让他们答应并入任府的原因，是任兰青答应不把他们违约的事情说出去……这至少给他们留下了一条后路，如果可以，陈牧会慢慢的帮自己的小子们得到自由，其他的债务他自己偿还。
    不过，这也是好事吧……至少，任家有自己的异能者家底了，还有那个自己的液态人学长，不过现在任潜悠不需要他的保护，和他相比，就算是再不敬业的保镖，应该也比他们强，他们的作用，是到了任潜悠上学的时候，才能发挥出来的。
    “少爷说的没错，从今天开始，陈牧就是任家的管家，少爷有什么吩咐，可以随时随地的召唤陈牧。”陈牧低眉顺目道，“但是现在主人正在等待少爷，还请少爷跟我来……”
    任潜悠耸肩，现在都已经快要凌晨了，任兰青竟然还没有睡觉？而且还在等自己过去？
    不过，他也很好奇任兰素到底在干什么，所以跟在了陈牧身后，向大厅走过去。
    刘威追上一步，在任潜悠耳边低声道：“少爷，您没事吧，刚才……”
    任潜悠摆了摆手，不想多说，刘威也识趣的退了下来，王秘书立刻跟上，跟任潜悠汇报着今天的各种情况，让任潜悠对现在的情况有些了解，这本来就是秘书的工作。
    “现在在和伯父谈话的，是秦先生？”任潜悠眉头皱了起来，脚步微微停住了。
    走在前面的陈牧立刻停住了自己的脚步，一派大家管家风范，只是他的耳朵也在竖着，显然很想听任潜悠到底要说什么。
    没想到任潜悠竟然什么也没有说，只是说：“算了……王秘书，你可知道他们在谈论什么吗？”
    “不知道，但是我想应该是和少爷您有关的。”王秘书道，“所以少爷您还是事先准备一下才好。”
    “陈牧。”任潜悠微微一笑，道。
    陈牧脚步一顿，然后露出了苦笑：“少爷，我是任府的管家，理应向主人效忠，偷听主人的谈话不好吧……”“嗯？”任潜悠的脸拉了一下，陈牧立刻苦笑道：“是，但是在这里……，
    “说就是了。”任潜悠可没有什么耐性听他推脱。
    “是……”陈牧苦笑着，然后作出了凝神倾听的神色，数分钟之后，陈牧道：“少爷，主人和秦先生在谈论少爷您的事情，秦先生似乎想要用某些经济上的利益换取少爷您的监护权，说是……希望能够收您做义子……”
    他顿了一顿，然后吞了吞吐沫，补充道：“那经济利益绝对是主人无法抗拒的，如果主人接受，就再也不用害怕四海和崇岳了。
    任潜悠吓了一跳，几乎是扑上去抓住了陈牧的脖子，大声道：“然后呢？然后怎么样？”





    第四卷：鸿门盛宴 第一九七章：伯侄之情
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:55 本章字数:3780

        
    任潜悠紧张的样子让陈牧有些吃惊，然后任潜悠才发现了自己的失态蛮他他此时回想起来，才发现自己刚才听到这个消息的时候，竟然真的吓了一跳，差点就要大叫起来。
    难道……难道我真的和任兰素有了感情了……真的认可了他伯伯的身份，真的不希望离开他吗？
    任潜悠无法正视自己渴望家庭的心，却安慰自己说，我一定是很讨厌秦先生，很不希望和秦先生生活在一起，如果自己真的必须和秦先生生活在一起的话，那自己岂非比现在还可怜？
    至少任兰青使自己的伯父，而不是一个莫名其妙的陌生人。
    “然后……然后……”陈牧苦笑着，“然后我的灵魂分身就被发现了，现在已经听不到了。”
    陈牧的能力，也是灵魂分身，当然，和任潜悠那奇怪的灵魂分身不同，陈牧的灵魂分身是完整的“灵魂分身’能力，他可以感觉到灵魂分身的一切举动，并能够直接控制，但他和其他人的灵魂分身所不同的一点就是，他的拥有多个不同形态，不同能力，不同作用的灵魂分身，而他本身竟然完全无法发挥任何的能力。
    刚才使用的灵魂分身，就是专门用来窃听的“谛听”，虽然取了一个地藏王宠物的名字，这谛听其实是一只类似苍蝇的东西，而且不但可以听，距离比较短的地方，还可以“看”。
    灵魂分身可以分成两大类，一类是虽然并没有实体。但是在发挥能力的时候，就好像神兵一样，是“具象化”出来的，而另外一类。则是需要附体在某种东西上面地。
    任潜悠的灵魂分身可以看成是两类复合的，在纸鹤形态之时，任潜悠的能力属于“附体类”，而当纸鹤进化成“白鹤”之后，就变成了“具象类”了，由这点可以看出，“具象类”是“附体类”地进化能力，而拥有具象类能力的灵魂分身者，可以拥有比附体类更自由的使用方式。
    可惜的是，现在的任潜悠还无法自由使用自己的灵魂分身。他想要让白鹤出现不但需要足够的能量，还需要先使用折纸的方式把纸鹤稳重召唤出来。
    “真的？”任潜悠不满意的看着陈牧，陈牧苦笑着连连点头。道：“给我十个胆子，我也不敢欺骗少爷，少爷现在赶快去吧……不知道他们到底又说了一些什么了，如果主人真地和他们谈完了详细的内容，恐怕……”
    “呸。那个姓秦的想得倒美！”任潜悠恨恨地啐了一口，然后气呼呼的跑了过去。
    “少爷他……”刘威看看王秘书，想说什么。王秘书却瞪了他一眼，道：“别那么多话，跟上就是！”
    虽然现在刘威和王秘书同级，但是王秘书的话他还是不怎么胆敢反驳，于是悻悻跟上。
    不过，王秘书心里也有些好笑，谁都可以看出来，任潜悠到底是在为什么生气，他心里祈祷着。千万不要答应啊。
    不只是少爷离开了，他们就要失去工作了，更重要的是，他们也有些担心……
    任潜悠走到了大厅门口，就见四个男人挺胸凸肚的站在那里，任潜悠脚步微停，看到那四个人就是秦先生身边地四个侍卫，嘴角立刻勾起了一丝冷笑。
    “请留步！”看到任潜悠冲过来，四个侍卫立刻伸手阻拦，任潜悠冷冷道：“滚开！”
    “请留步！”四个侍卫面上完全没有表情，依然重复着这句话，和当日嚣张的样子完全不同，其实他们平日就是如此，只是当是任潜悠他们实在是太嚣张了，所以才激起了他们的傲气。
    任潜悠冷冷道：“想让我留步，你们还没有资格，滚开！”
    更难听地话，“比如好狗不挡路”之类的话，任潜悠已经骂不出来了，任潜悠一向不喜欢骂人，因为他认为用浅薄的语言辱骂别人的人，其实是最浅薄的。
    “请留步……”依然是一成不变的回答，依然是笔挺的站立姿势，可他们的语声里已经夹杂了怒气，任潜悠反而笑了，他冷冷道：“陈牧！”
    “这……少爷……”陈牧有些为难，一则任兰青就在里面，二则他也实在不想和这些人起冲突，他可没有能耐和这四个人打！
    “鬼手！让任少爷进来！”好在，此时房间里传来了秦先生的声音，任潜悠冷哼一声，反而不进去了。
    他冷冷道：“秦先生在四海威风完了还不够，还要来这里威风么？”
    “任少爷大概对我有些误会，我今天是专程来向任少爷道歉来地。”
    “哦？是吗？”任潜悠这才慢慢的踱步进入了大厅，施施然在沙发上坐下，冷冷的看着秦先生，嘴角还挂着一丝冷笑，“我怎么听说，秦先生想要买我的？”
    他的目光转向了坐在一旁的任兰素，心中不知道为什么，有些轻微的颤抖。
    “潜悠……你果然已经听到了，刚才秦先生说有什么人嵌入了进来，那个是陈牧吧。”任兰青竟然微笑着，“不过我想你没有听到最后，秦先生现在已经打消这个主意了。”
    任潜悠一愣，然后看向了秦先生，只见他微笑着点点头，道：“非常抱歉，任少爷，我对我的武断感到抱歉，我只希望你能够不要对我留下成见……你们四个，还不过来向任少爷道歉？”
    “任少爷，对不起！职责所在，得罪莫怪！”那四个人好像已经排练过一般，整齐的回答，任潜悠冷冷的看着他们，却并没有接受他们的道歉。反而露出了冷笑：“抱歉，我并没有接受你地道歉的义务，如果你们已经没有什么话要说了，就走吧。我不欢迎你们！”
    “我们是你伯父的客人，你这样不嫌太失礼了吗？”秦先生却并没有生气，任潜悠怎么看他怎么觉得他好像是在在玩味什么，好像是在仔细观察自己的反应，这样地感觉让他更加得不舒服，一想到刚刚他还想用某个价格把自己“买下来”，任潜悠就觉得格外的气愤。
    “既然跟我无关，何必把我叫来？”任潜悠冷冷道，“是否你们长生卫跟在长生者身边时间太长，都已经不知道该怎么和人相处了？”
    “或许。有可能如此吧……但是我认为这个世界上的任何东西，都有一个自己的价格，我想。你之所以不答应，是因为我的诚意还不够，你可知道什么叫做长生者？你是否知道，你自己有着多么好的天赋？如果你让这样的天赋就这样浪费了，那实在是太可惜了。”
    任潜悠冷冷一笑。道：“我当然知道什么叫长生者……而且，何谓浪费？难道做了长生者就不叫浪费了吗？”
    任潜悠顿了一顿，又道：“你们为什么出来寻找长生者？你们所侍奉的长生者。他活的可快乐？”
    任潜悠的话，却让秦先生默然了，半晌，他恍然笑道：“任少爷果然不是普通人，说实话，这么一来，我对你更加地好奇了……就算你不愿意，那也没关系，反正我还有的是机会。”
    任潜悠不说话。秦先生又笑道：“没关系，没关系，反正我们有的是时间，而你也有地是时间，只要你还活着，就有机会成为长生者，而成为长生者之后，年龄就完全不是问题了……就算我此生无法劝服你，我的后代总也会劝服你的。”
    任潜悠一时间为之怔然，这样奇怪的世界观，他还从来没有体验过，但仔细一想，确实是这么一回事。
    “希望……你只是想要劝服我……当然，我是绝对不可能答应的。”任潜悠冷冷地笑了，“你可以死心了。”
    “哈哈！”秦先生大笑一声，道：“现在怎么知道以后的事情呢，人总是会变的，不过……我向我有责任澄清一些消息，以免在你们伯侄之间造成什么不好地影响。”
    他顿了顿，看了看从刚才开始，就沉默不语的任兰景，微笑道：“你的伯父亲口对你说，你大概不会相信，但是我刚才开出了可以买下你伯父三个公司的价钱你伯父都坚持要问你自己的意见。”
    任潜悠看向了任兰素的方向，任兰青只是微微叹息摇头，然后站起来，道：“夜深了，秦先生您也该回去了。”
    “是啊，不知不觉，打扰了这么长时间了……你们伯侄俩……还真是都很顽固啊！”
    “哈哈……我知道，就算我答应了，潜悠他也不会答应的，我又何必妄作小人呢？”任兰青打个哈哈，道，“不如这样吧，我们这里还有一些客房，如果秦先生不嫌弃，今夜可以住在这里，然后明天再离开。”
    “哦？这样也可以？那好吧……我就不走了。”秦先生微笑道。
    任兰青瞠目结舌，半晌才苦笑道：“看来秦先生还是不死心啊！”
    “哈哈，我也是很顽固的，怎么能轻易放弃呢？”秦先生哈哈几声，道：“既然已经这么晚了，我也要早点休息了，你们也早点休息吧……明天开始，就是持久战了！”
    任家伯侄一阵发呆，秦先生伸手要揽住任潜悠的肩膀，任潜悠闪身后退一步，口中冷哼一声，转身走了出去。
    唉……任兰素看着任潜悠地背影，摇头叹息，秦先生却笑了起来：“那孩子……一直都对你有很深的误解么？”
    “误解？也许吧……”任兰青苦笑了。





    第四卷：鸿门盛宴 第一九八章：珍爱之物
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:56 本章字数:3611

        
    任潜悠刚刚回到了自己的房间，还没有脱衣服躺下，就听到有人敲门，任绎潜悠还以为是小七他们，立刻道：“请进！”
    “那我就进来了。”没想到，进来的，竟然是任兰青。
    任兰青身后还跟着陈牧，俨然忠心耿耿的大管家。
    “伯父你这么晚了，怎么还不赶快休息？”任潜悠显然对任兰青这时候来访不感兴趣，他无奈道：“伯父你有什么事情吗？”
    “没有事情，就不能来看看你了？”任兰青露出了有些苦涩的笑容，看着任潜悠，然后道：“我想，有些事情要先跟你澄清一下。”
    “嗯？”任潜悠坐在了自己的床上，抬头看着任兰青，任兰素一挥手，道：“陈牧，你先下去吧。”
    “是，主人。”陈牧鞠躬，然后转身走了出去，任潜悠看着乖巧如同小兔子的陈牧，露出了玩味的笑容，能够让陈牧如此的屈尊，任兰青显然也使用了其他的手段。
    “你以为，我会把你给卖了？”任兰青看着任潜悠苦笑着拍了拍他的肩膀，任潜悠向后挪了一下肩膀，却没有说话。
    “在你眼里，你伯伯我，就这样财迷吗？”任兰青苦笑了，“还是说，你对我有什么误会？”
    “好吧……”看任潜悠没有说话的意思，任兰青只好自己演独角戏了，他坐到了任潜悠身边，低声道：“我不再解释什么了，你因为我让你和四海联姻而生气也好。你认为我要把你卖掉也好，反正我任兰青在你眼里，也不过是个满身铜臭的商人而已，再解释也没有用的。”
    看任潜悠依然没有反应。任兰青苦笑道：“好了，好了……我认错好了……一家人，何必整天斗鸡一般斗来斗去的？”
    看任潜悠还是没有反应，任兰青不得不单刀直入，道：“唉，跟你爸爸一样地臭脾气，一言不合就不理会别人了，真是的……我跟一个小孩子较真干什么啊！”
    “你才臭脾气！”任潜悠终于忍不住回了一句，虽然这一句实在是有些幼稚。
    “这个世界上，哪里有不听别人解释的？”任兰青哭笑不得。“你以为你看到的，就是真地吗？”
    “耳听为虚，眼见为实。我亲眼看到了……
    “你是听陈牧转述的吧！”任兰青苦笑再苦笑，“实话说吧，如果我接受了秦先生的条件，就再也不用看任何人的脸色了。四海，崇岳。他们算什么东西！不过我能接受么？联姻还是可以允许的正当手段，我还能说服我自己，你也知道。这些名义上的联姻，有几个兑现了的？我不是向你保证过了么？我绝对不会让真的让你和四海联姻的。”
    “人还是不要太自信了好。”任潜悠不冷不热道。
    “自信？”任兰青哈哈一笑，“我任兰景几乎是白手起家，把当初你爷爷留下的一个小公司经营成现在地大集团，凭什么把那些人才留在身边？给钱？当时我还真没多少钱，别的靠什么？靠的就是人格魅力，你自己都不自信，还指望别人相信你么？”
    任潜悠不说话。
    “你以为，我任兰青靠什么有了现在地家业？靠装孙子？靠巴结人？”任兰青却有些生气了。“别人不了解我无所谓，你是我的侄子，以后我的家业就是你的！若不是为了保住集团，度过危机，我为什么对那四海低声下气的？有时候情势不由人，不过你也去打听打听，以前让我任兰青屈尊降贵地公司，还有几个不被我任兰青收购的？你以为我就喜欢这样啊！你是我的侄子，你也有责任为了这个集团付出。怎么了？受了点委屈就受不了了？我受地委屈可比你多！你以为我一天天的面对四海的人，心里不难受啊！明知道对方是老虎，而且你就在对方的嘴巴里，这样的时候，你不当狡猾的狐狸，难道还当蠢蛋的兔子？我已经跟你保证过了，我绝对，绝对不会让你真的和四海联姻的，你不相信我，我有什么办法？或者说，你连这么一点面子都不愿意放下，那你以后要怎么活？”
    “你从来没有保证过！”任潜悠哼道。
    “那我总说过吧！我说过地话，就一定会做到。我还不至于跟自己的侄子说谎。”看任潜悠不怎么相信，任兰青自己却笑了道：“真是，我刚才才说不和你较真，现在竟然又发起脾气来了。潜悠，你以为我对你不坦然，所以在生我的气吗？这么说吧……你为什么以为我应该对你坦然呢？反过来说，你对我坦然了多少？如果你不相信我，还指望我对你说真话？我的傻侄子，人都是一样的，你的心是肉长的，我的心不也是肉长的？你对我不说真话，我凭什么要对你说真话？若不是你是我侄子，我才懒得跟你说这些呢。”
    任潜悠一时间无语，因为他发现自己在苛求任兰青对自己坦白的同时，却从来不曾对任兰青坦白过，现在想想，其实也是，自己如果都不坦白，又如何苛求别人对自己推心置腹呢？这个世界上，可没有几个真正的傻子。
    难道真的王者之气爆发一下，就会有人对你俯首贴耳？别傻了。
    “你隐瞒我的，可比我隐瞒你的要多吧。”任兰素看任潜悠似乎有些想通了，嘴角露出了微笑，他道：“你不想说，我也不问你什么，孩子有自己的秘密是正常的，虽然你这个秘密太大了一点，但是咱们家也似乎大了点。”
    任兰青转头看向窗外，视野中，十多个保安和保镖正在巡逻，这样的家业，确实大了点，也复杂了点。
    “好吧……就算你不相信我的话，反正事实已经在这里摆着了，我没有出卖你换取任何的利益，这就是现实，你信也好，不信也好。你自己想想吧……还亏我怕你想不开，唉……我果然不会教育孩子。”
    看任兰青要离开，任潜悠张了张口，却犹豫了，在任兰青的手碰触到门把手前，任潜悠终于道：“伯父！”
    “嗯？有什么要问吗？”任兰青整理了一下自己衬衣的领子，转头问道。
    “你知道……我父母是怎么死的吗？”任潜悠小心翼翼道。
    你终于问起来了，我还以为你没有发现呢……那样我就可以一直隐瞒下去了。任兰青心中有些抽动，真不知道是担心，还是害怕，不知道真相，有时候还要好一些，至少不会……把自己陷入到更大的危机中去，可是自己不可能一直隐瞒他，自己做过的错事，已经够多了。
    “你不是……已经看到了吗？”任兰青想说的话，到了口中，却又变了样子，“他是……被车撞死的啊……”
    “你骗人。”任潜悠的目光落在了任兰青一直在整理自己的领子的手上，这个是任兰青的下意识动作，只有在心里极度矛盾失神的时候，他才会做出这样的举动。
    “你说我骗人……”任兰素露出了苦笑“我也没说，他是怎么被撞死的啊……”
    他无疑是默认了，半晌，任潜悠才道：“为什么要隐瞒我？又为什么要告诉我？”
    “以前隐瞒你，是因为我害怕你做什么傻事……”任兰青苦笑了，“现在告诉你，是因为……我害怕你以后知道了真相，会不原谅我……你早晚会知道的。再说，我本以为你只是一个普通的孩子……”
    却没想到，自己的侄子竟然也是异能者。
    “你跟你爸爸一样。”任兰青道，“你还记得我曾经告诉你，我和你爸爸断绝关系的事情吗？”
    任潜悠点了点头。
    其实，事实并非是任兰素所说的那样，因为，人不一定要说真话，如果有必要，人们会扮演自己喜欢不喜欢的各种角色，任兰青如此，周心婷也是如此，如果这个世界上还有什么是最不可信的，那就是人言。
    “其实……你爸爸很小的时候，就和一些奇怪的人走在了一起，当时我以为他们是流氓，曾经跟你爸爸吵过几次，可是你爸爸就是不听劝，后来我和你爸爸关系就越来越差，除了每个月的生活费一点不差的打进他的卡里，而后整整两年，我们都没有什么接触，你祖父和祖母去世以后，外面就谣传说我和你爸爸争夺财产，而你爸爸却足足有六年没有回来。
    “你爸爸再回来的时候，已经是二十六岁，他抱着一个……拿着一样东西，说有人要抢走他，希望我能帮他藏起来。我当时很生气，说他一走这么多年都不回来，竟然回来之后就提出这么奇怪的要求……我绝对不会帮他。”任兰青虽然说得有些吞吞吐吐，任潜悠却根本没有注意到，他急切的问道：“那个东西……是什么东西？”
    “是什么东西？”任兰青苦笑着看着任潜悠，半晌才道：“我没有看到……不过……我想那一定是他最珍爱的东西。”
    “最珍爱的东西……”任潜悠苦思着，却从来不曾想起来自己的父亲曾经珍爱过什么…”
    一名父亲的珍爱之物，那是什么呢……





    第四卷：鸿门盛宴 第一九九章：迷离之梦
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:56 本章字数:3656

        
    任兰青离开之后，任潜悠还在苦思，到底自己的父亲是为什么所累而丢失了性命，什么东西会比自己的生命还重要吗？
    如果他们想要，就让他们拿去吧……为什么要为了这个而丢了性命？
    又为什么完全不告诉自己？
    而父母去世之后，自己又为什么完全没有遇到危险……
    程老师，黑衣他们是否知道一些自己不知道的？是否黑衣已经帮自己挡掉了好多的危险？
    任潜悠这才发现，自己实在是太迟钝了。好多的事情就在自己眼前发生，自己却完全没有注意到，他第一个想法，就是立刻弄明白这个东西到底是什么，如果自己是爸爸妈妈的话，会不会留下什么线索呢？
    而这线索，又会放到什么地方？
    任潜悠小心的回忆着，父母离开的实在是太匆忙了，从来没有留下什么必须要保留地东西，更不曾送给自己什么玉佩之类的东西，想要找线索，似乎只有再回到老家去看看了。
    可是老家自己能够变卖的，似乎都已经卖了，还有什么东西会留下来给自己？
    任潜悠迷迷糊糊的睡着了，睡梦中，似乎有很多东西在自己的面前晃动，他伸手想抓，却根本够不到，就算够到了，也仅仅如同幻影一般的穿过自己的身躯，朦胧中，他似乎看到自己的父母向自己走过来，然后一双温暖的大手抱住了自己。
    “快走……把孩子带走……”一个声音在狂喊着，“不能让他留在这里！”
    “我来断后，你把孩子带走。带走他……”不知道多少个声音响起来，任潜悠觉得自己的脑袋都要爆炸了，无数地声音和晃动的影响在他的脑海里被某种力量搅拌着，他发现自己是在什么东西上面躺着。视野非常的狭窄，他伸手想要撑起自己地身体，手中的触感却非常奇怪，似乎是什么生物的皮肤，光滑温热而又有些滑腻……而他，却根本没有力量把自己支撑起来，就在这时，那双大手猛然使力，把自己从那狭小的奇怪东西里取了出来，那个人身上飘荡着白色的飘带。那感觉……格外的熟悉，就好像自己也有那样的东西一般。
    是什么……那熟悉的沙沙声，还有那飘动的样子。那是……纸带？
    为什么有人和自己拥有相同的能力呢？为什么？
    他是……爸爸吗？是爸爸把这能力遗传给了自己？如果不是这样，那要如何解释呢？
    不对……爸爸似乎根本就没有能力，从自己认识他开始，他就一直青凡而普通，从来不曾使用过能力。而想要保持平凡，不使用能力，其实是非常非常地困难的。自己和爸爸一起生活了这么多年，不可能从来都没有见到过。
    “纸符，你跑不了了！站住！把他放下！”那声音拼命的喊着，任潜悠希望能够看到更多地东西，他拼命挣扎着，想要移动自己的身躯，可不论他怎么移动，都只能从固定的角度看着这个世界，就好像是在看一场立体电影。所有的一切看起来都好象是真的，偏偏他没有办法加入进去。
    任潜悠拼命地挣扎着，希望自己能够看的更加清楚一点，突然一股剧痛从脑袋上传来，眼前的一切慢慢模糊起来。
    任潜悠拼命地和这剧痛抵抗着，然后他发现，自己的脑袋越痛，眼前的一切似乎就越清晰，似乎眼前的幻象，其实是钻破了自己的脑壳，才出现在自己的面前，眼前的那张脸还在晃动，隐隐有些模糊，可任潜悠终于从他的脸上看到了某些熟悉的东西。虽然，他还是看不清楚。
    都说婴儿刚刚出生地时候，是看不清楚的，任潜悠觉得，这大概是自己潜意识中的记忆，而且那时候的自己，似乎还是一个婴儿，眼前晃动着的小手的残影，确实是如此的小，而那时候的自己，肯定还无法听懂这声音，只是把这声音记忆了下来。
    “纸符！站住！你真相背叛老板吗？”那声音拼命怒吼着，“难道你忘记了，你的能力并不稳定，如果你离开这里，你就会……”
    “轰！”一声巨响想起来，把任潜悠震得气血翻腾，脑海里一阵嗡嗡声，断断续续的几个字传来“破坏……不要……珠……”
    一双有力的臂膀抱着自己，身边汹涌的气流和人声嘶力竭的呐喊似乎都被屏蔽在外，那温柔而安全的感觉，任潜悠已经好久好久没有体验过了，白色的影子在眼前挥舞，格挡开了一切的攻击，任潜悠自己的意识渐渐消散，取而代之的，是一个稚嫩的声音响了起来：“那是什么……好厉害，我也想要那样的力量……你是谁？你在保护我吗？我为什么觉得你是……如此的让人感到温暖……你是……”
    绞尽脑汁的想了半天，记忆中的声音，才找到了一个类似的名词：“你是……爸爸吗？”
    可那人没有回答，似乎并没有听到任潜悠的声音，他把任潜悠又紧了一紧，身体似乎飞了起来，一个声音响了起来：“纸符，你真的打算背叛吗？如果真的让你走了，我们也活不了，今天就不要怪我不顾旧情了！”
    “本来就没有，何来旧情？”抱着任潜悠的声音冷冷道，“你仔细想想，自从你来到这里之后，你可曾做过什么好事？我本来还崇敬你，以为你是一个大英雄，没想到你竟然是这样贪恋力量，宁愿为虎作伥的人。”
    “纸符，我奉劝你，你还是放聪明点好，识相的赶快把‘能源’放下，你不过是一个人，不可能逃出去的！”
    “是吗？”那声音冷冷道，“那你听听，这是什么声音？”
    “轰隆……”更大的爆炸声响起来，整个世界似乎都在晃动，某些人如同被踩了尾巴的猫一般拼命叫起来：“不好，他还有同党……你们，快，回去抢救资料……”
    “我明白了，你一定是和其他人勾结了！”有一个凄厉的声音响起来，“你把能源夺走，我们也没有办法活了，你别想独自逃走，给我死来！”
    “随便你怎么想吧……就凭你们几个，还别想拦住我……陈戈，你也打算阻拦我吗？”
    “你到底想怎么样？”被称为陈戈的，就是刚才被称为大英雄的人，他的声音有些彷徨，“你不想拥有更强大的力量吗？你不想维护你自己的正义吗？你不是说……你希望能做一个能人所不能的大英雄吗？那你为什么还背叛呢，我们就要成功了……”
    “不是我们成功了，是他成功了才对，那绝对不是我想要的东西……原来，你心里是这样想的，看来你已经变了……不用说了，你出手吧！”
    任潜悠的身体有轻微的失重，然后视角就变了，似乎他被那人背在了背上，就好像黑衣曾经对他做过的那样，两道纸带交叉而过，把牢牢的绑住。
    眼前有着憧憧的影子，几个人正在围攻背着自己的人，而他，却如同闲庭信步一般，慢慢的逼近前面的某个人，他身边所有的攻击，都被身上的纸带如有灵性的阻拦，没有一个多余的动作，也没有一个能够突破他的防线。
    任潜悠贴在他的背上，脑袋斜斜得靠在他肩膀后面，从那里悄悄向前看着，他的眼前，是一个模糊的人影，非常的高大，看起来器宇轩昂，婴孩那糟糕的视力让他看不清楚他的样子，却能感觉到他身上散发出来的奇怪能量和周围奇高的温度。
    “你打不过我放弃吧，纸符……”那人轻轻道，“我不想和你战斗，我们是好兄弟，不是吗？我们立刻就能够成功了，成功之后，我们就可以永远拥有这一身力量，然后就可以做各自想做的事情了，不是吗？为什么你要在快成功的时候，破坏这一切？肖庆……你站在哪边？支持我，还是支持他？”
    “我……我……”一个有些懦弱的声音响了起来，任潜悠听到纸符的声音道：“你不要逼迫肖庆，肖庆，你退开……”
    “二哥……我支持二哥……”肖庆突然道，“二哥，你一定是找到了其他人合作，对不对？你一定是把资料全部复制了，然后拿去投奔别人对不对？我知道了，你一定是和老板说的那个人联系上了，二哥，带我走好不好？我不想失去这一身力量……二哥，求求你……”
    “肖庆，你想错了，我并没有和什么人勾结，我也不想失去这一身力量，只是我已经没有选择了，我不想再做这些唯心的事情，肖庆，你退开吧……”
    “二哥！”肖庆大吼一声，“二哥你不能丢下我不管……我们是兄弟，对不对？你看……你看，我可以证明，我绝对跟你站在一边……你看……”
    任潜悠的眼中，那名为肖庆的人身体快速的滑动，瞬间就把围攻纸符的一人直接砍成了两半，肖庆带着哭腔道：“二哥，你把资料毁了……老板也没办法了，我不想变成废人，二哥……我保证会对你忠心耿耿的，我叫你老板……老板，你带我走吧……”
    任潜悠觉得心里有些发寒，这个名叫肖庆的人，真不知道该怎么用语言来形容……狠毒而无视人命，如果他再变得奸猾一点……





    第四卷：鸿门盛宴 第二零零章：精神陷阱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:56 本章字数:3711

        
    “肖庆，你在干什么！”纸符怒吼的声音响起来，“我不是说过了吗日我没有和任何人勾结，你就算跟着我，也没有可能保住身上的能力的！”
    “二哥……你何必这么绝情呢？我保证我不会拖你的后退，你自己肯定是逃不出去的，二哥，你是不是不相信我？”
    “我说了，我根本就没有和什么人勾结！”纸符苦笑道，但无论他怎么说，肖庆就是不相信，他拼命摇头，而纸符却在无奈的看着他。
    “大哥……大哥……”肖庆向陈戈的方向狂奔过去，口中道：“大哥，大哥，我们不是兄弟吗？你也不要和二哥做对了，咱们一起跟二哥走好么？大哥，大哥……”
    任潜悠看不清楚他的面孔和表情，听她的声音，却有些声嘶力竭。
    “肖庆，你……”陈戈抱住了扑过来的肖庆，刚想说什么，突然闷哼一省，一把推开了肖庆，身体弓了下去，颤抖着手指想要说什么，但口中的那一句话却始终没有说出来，他慢慢委顿在地，鲜血喷涌而出。纸符大叫一声：“陈戈！肖庆，你做什么！”
    “老板，你看，我把这个顽固的家伙杀掉了，你带我走，好不好，好不好……”肖庆凑过来，想要抱住纸符，纸符却一脚把他踹开，扑到了陈戈的身边，紧紧的抱住了陈戈，拼命呼唤着。
    “你……好久没有叫过我大哥了……是不是……我这个大哥真的很让你失望，是吗？”陈戈苦笑着，捂住自己的腹部，而他的腹部。血却好像不要钱一般地喷涌出来，染红了他的衣服。
    “对不起，我……”纸符似乎不知道说什么好，他的手都在颤抖。想要捂住陈戈的腹部，却又无力地垂了下去。
    “不用对我说对不起，应该是我说才对……或许，真的是我执迷不悟吧！我明白你的想法，你去吧……”陈戈苦笑着，“没想到，竟然是肖庆让我清醒了……我带肖庆来这里的时候，肖庆还是一个善良的孩子……现在他竟然变成这样，看来……真的是我错了……我也算是……自食其果吧……”
    纸符什么也没有说，只是低着头。陈戈断续道：“我只想知道……你的那个同伴是谁？”
    “是莲……”
    “是她啊……”陈戈苦笑道，“我早该想到的，她一直都很喜欢孩子。是啊……我确实让她失望了。”
    然后，他抬手轻轻拍了拍纸符，道，“她到底还是和你在一起了……我一定让她很失望……好好待她……你快走吧，没时间了……
    “大哥……”
    “我已经不想听你叫我大哥了……我们三兄弟。竟然变成这样，这全都是我的过失……放心，我陈戈有九条命。这样还死不了……他们回来了，快走，快走！”
    “纸！快走！”一个清脆的女声响起来，纸符抬头，惊叫一声：“莲！”
    他一抬手，一张纸从他地手中飞出，爆发出一团耀眼的光芒，化为一只巨大的白色猛虎，扑向了莲身后地影子。帮她挡住了身后致命的一击，然后，更多的纸从他的手中流水一般的飞出，简直如同撒豆成兵一般，那些纸张竟然化为了一只只形态各异地猛兽，拦截住了所有的追兵，看其数目，不下十个。
    纸张洒出之后，漫天的光芒闪耀，任潜悠大张着嘴巴，看着这漫天地光芒，以及各种动物，咯咯笑起来。
    “莲，你抱着他，我断后。”
    “你看，你看……他笑了……莲接过了任潜悠，轻轻笑起来。
    “是啊，笑起来多可爱……”纸符哪里有时间看，但他还是笑着回应了一句，仅仅是听到这快乐的笑声，他就觉得，自己做的一切，都值了。
    莲轻轻的把任潜悠抱了起来，凑到了自己的面前，轻轻吻了上去，看着那慢慢接近的面孔，任潜悠突然觉得不对……不对，不对，不对！
    那不是妈妈！名字无所谓，可一个人的面貌，怎么可能会完全不一样，除非妈妈整容了……只是，就算整容了，眼神也是不会变的，可她的那眼神，也绝对不是妈妈！绝对不是……
    不对，不对，整个……似乎都不对，整个故事就好像是拙劣地话剧，又生硬，又简单，又奇怪……
    如果这是梦的话，那倒没有什么奇怪了，可是以自己的水平，怎么可能会编出来这么拙劣的梦境？
    一定有什么地方不对，还亏自己这么拼命的希望能够让这个梦继续下去，希望能够更加了解自己的过去。
    一定是有人利用自己的这种心理，想要给自己输入虚假的记忆，甚至通过这种东西来控制自己！如果继续下去，那会怎么样？
    难道，真的会有两个这样的人出现在自己的面前，然后给自己讲一个故事，说服自己信任他们……
    或者，可以借用这个梦，给自己输入什么暗示信息？
    想到这里，任潜悠虽然还在睡眠之中，但实际上已经完全清醒了，虽然脑袋还在睡梦特有的活跃和“癫狂”状态，可他的大脑却在以比平常还要快好多倍的速度运转着。
    “是他，是他杀了这么多的同伴，他已经完全疯了……肖庆的声音还在响着，任潜悠却完全没有兴趣去看那拙劣的剧目，他的精神集中了起来，感觉到自己的精神似乎被什么东西束缚着，稍大的精神波动都被制约了。
    简单来说，他现在就好像是服用了镇静剂，只能做出呆滞的反应。而无法进行激烈的反击。
    他并没有挣扎，也没有想要脱离那束缚着自己地精神的狭小躯壳，他隐约的记起来，在催眠术中。就有一种类似的手法，暗示被催眠者，告诉他，他地年龄在逐渐递减，以此来降低他们的警戒心理增强易暗示性，人类的潜意识是非常奇怪的东西，在某些特定的情况下，潜意识里的信息也是非常容易被替代和改写的。
    不能惊动对方，不能陷入被动……必须先找出敌人在什么地方。
    任潜悠一时间不知道该怎么去感知，因为他从来没有何人做过这种交锋。金铁所遭遇的杀人棋局，其实也是这类的交锋，在思想的世界里。唯一决定胜负地方法，就是看谁能够骗过谁，谁能够误导谁，谁能够暗示谁。
    然后他想起来异能中的“感知”，也许同样的原理。应该可以拿来应用吧……能力地应用，本就是和人的想象力息息相关，人的想象力有多大。人的能力就有多大，只要能够用语言解释，能够建立起联系，不论这联系多么的荒谬，这个世界上也一定有一种能够把这联系重现地真正规则，因为……“知识”无所不能，世界无所不包。
    而人类在睡眠的时候，反而会拥有一种非常奇怪的“优势”，就算普通人。在睡眠地时候，都可能爆发出某种能力。
    果然，当他把自己的“思感”散发出去之后，他发现自己的脑海的某个角落里，出现了一个隐隐约约的人形物体，顺着这“虚拟”的未知，任潜悠也感觉到了现实中那人的位置，他就在自己的窗外不远处，静静的站着，“脑海”中地思感和现实中的“感知”信号重叠起来，形成了一种分外奇怪的感知方式，任潜悠突发奇想，既然异能中的“感知”可以和“思感”混用，那么异能中的“爆发”呢？
    已经爆发过了好多次，甚至还来了一次二段爆发的任潜悠，在“睡梦”中似乎缺少了许多的自制力，他想到就开始行动，脑海中，某种神秘的力量突然爆发了…”
    “纸符……”
    “莲……”
    戏码依然在上演，可那一瞬间，似乎什么都不同了，在任潜悠的脑海里，闪现的最后一幅画面，是自己的父母仓皇的抱着自己，拼命的狂奔，背后，有一个黑影破空而来，身上有伸缩的染血纸带在飘动……
    到底是怎么回事……这到底是怎么了，到底哪些是真的，哪些是假的？到底怎么了？不知道是因为“爆发”而产生了后遗症，还是和敌人对抗对大脑的负荷实在是太大，任潜悠觉得自己的脑袋一阵剧痛，猛然间，脑海里一片空白。
    然后，如同快速切换一般，莫名的景象突然出现，然后快速的变换，漫天的纸片飞舞，父母仓皇的面孔，血红的天空，燃烧着的世界，还有……急剧放大的蓝色星球！
    珠子……好美丽的珠子……九颗珠子环绕在自己的身边，慢慢盘旋，然后……
    任潜悠看到了自己房间的天花板。
    “该死！”醒来那一瞬间，任潜悠立刻恢复了清醒，不论做了多么怪诞的梦，都无法影响到现实中的任潜悠，他身体一挺一弹，伸手一招一甩，房间里的所有纸张几乎同时飞射而出，任潜悠背后的玻理如同肥皂泡一般化为碎末，一道红色的光芒直射窗外的大树，大树上，一人正怔怔得看着这边，他脸色苍白，竟然完全没有闪避的动作！
    “该死！”任潜悠立刻收枪，同时背上的纸带如同闪电一般射了出去，就在此时，旁边有一蓬耀眼的光羽飞射而来，任潜悠下意识的飞退躲避，然后惊叫道：“是你！”





    第四卷：鸿门盛宴 第二零一章：原来是你
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:56 本章字数:3465

        
    “原来是你！”那人也冷冷道。
    正所谓无巧不成书，任潜悠发现自己面前的这个男人，竟然是多次和自己作对的“凤翼”！而同一时间，他还发现了另外一个让他非常震惊的显示，这现实……竟然让他一时间忘记了行动！
    凤翼的面孔……竟然和录像上，撞死自己父母的那人，有七八分相似！唯一的差别就是眼前的凤翼实在太年轻了一点，但无论如何，凤翼一定和他有什么关系！
    怪不得，怪不得自己觉得非常的熟悉，原来是多次见过类似的面孔！
    “潜悠！”半夜搞出来如此大的动作，别人没发现才怪呢，最先反应过来的，就是小七和金铁，金铁火喝一声，一拳打碎了自己房间的玻璃，整个人合身跳了下来，同时手中有红色的光芒一闪，一把长刀已经出现在他的手里，蓬通一声，落在地上。
    “原来是你，上次放过你，你竟然不知好歹，还敢过来！”没想到金铁一看到他们，竟然也大叫起来，任潜悠并不知道，刚才那利用精神攻击攻击他的，不是其他人，正是曾经在火车上狙击过金铁他们的棋手！
    而金铁所谓的放过他们，也未免太理直气壮了一些，他明明是把对方从车上丢下去了才对！
    “金铁，小心！”看见金铁冲出来，任潜悠大惊失色，一甩手，背上充当翅膀的报纸立刻飞射而出，挡住了射向金铁的红色光芒。没想到凤翼竟然完全不恋战，背上的双翼一挥，伸手抓住了还在发愣地棋手，转身就跑。
    “该死！”任潜悠出来的匆忙。身上只有那一对报纸可以飞行，现在连报纸都甩了出去，更没有办法追上敌人，就在此时，一声轻微的铮鸣响起来，正飞向天空的凤翼身形突然一顿，金铁大喝一声，高高跳起来，似乎抓住了什么东西，然后双手使力。猛然下拽，正拼命向上飞地凤翼打着旋儿掉了下来，任潜悠伸手一招。旋飞的报纸飞回到他的背上，此时小七也已经从自己的房间里跳出来，身后跟着拿着墨镜的刘威，自从上次的事情发生之后，刘威的墨镜从来没有离开过身边。王秘书还专门在每个房间里都配备了墨镜，刘威手中还拿着一把强光手电，随手把所有的墨镜丢出来。人手一副，然后另外一只手一晃，手电立刻横扫全场，不可一世的凤翼以手护目，闪避开了刺目的光芒，同时，王秘书从任潜悠地房间里探出头来，口中大声道：“少爷，接着！”
    一大堆打印纸散落漫天。任潜悠伸手一挥，纸张如有灵性一般射向了天空中的凤翼。
    同一时间，刘威拿出一个哨子拼命吹起来，立时整个别墅里不知道多少道强光手电的光芒向天空中地凤翼汇聚而来，强烈的光芒从四面八方射过来，凤翼几乎完全不能见物。
    任潜悠心中大喜，他没想到保镖们竟然拥有了如此好的防御体系，不过他高兴的还是太早了，就算是目不见物，飞行还是没问题的，而小七地丝线，也只能拖延凤翼几秒钟，他的神兵“喙”正式小七的神兵地克星，他伸手一剪刀，喀嚓一声，就已经把小七那坚韧无比的丝线剪断了。
    小七低低的惊呼一声，这还是他第一次对上凤翼，没想到对方竟然如此的难对付，不过想让他退缩，还没那么容易，他手指再弹，三只刀片带着三道丝线同时射出，纠缠住了凤翼的身体，在丝线碰触到凤翼的身体的刹那，他屈指连弹，三条丝弦高速震动起来，产生了强大的杀伤力，凤翼伸剪刀挑断了丝弦，却也留下了三道伤口，鲜血洒落。
    看到敌人受伤，金铁欢呼一声，闪身跳进了庭院的喷泉那里，打开了暗藏地开关，喷泉立刻开始运作，金铁一把拽起来喷泉埋藏在水泥立的管子，拿在手中，对着天空狂喷，同时口中大叫道：“冬心，都闪开！”
    喷出之前，还是水，可喷出之后，就已经化为了高速运动的金属颗粒，如同高速机关炮般的攻击方式让凤翼狼闪避的狼狈不堪，更过分的是，金铁不时的让这些金属颗粒射的更高一点，从天空向下洒落，限制他的高度。
    眼看自己帮不上什么忙，刘威又想到了什么，闪身就向房间里跑，这个时候，陈牧才姗姗来迟，看到眼前的景象，立刻大叫道：“保护少爷！”
    “保护个屁！”金铁怒吼一声，“等你们来，黄花菜都凉了，歇菜吧！”
    “还愣着干什么？今天给我留下他！”任兰青暴怒的声音响起来，原来陈牧是和他一起来的，怪不得来的这么晚，“竟然跑进我家来撒野，你们未免太嚣张了！”
    “你们回去保护我伯父！”任潜悠三人配合默契，实在是不想加入什么外人，他一脚踢开一名打算上前帮忙的保镖，闪避开金铁“流弹”的轨迹，双翼一展，已经扑向了凤翼，今天无论如何，一定要留下他，一定要问一个清楚！
    “少爷！”刘威捧着什么东西从房间里跑了出来，对着天空大喊一声，任潜悠哪里有时间理，身上的纸带已经如同八爪鱼一般射了出去，刘威大喊一声，向刚才凤翼两人藏身的大树冲了过去，然后把手里的东西狠狠的拍在了大树上。
    他手里的，正是小猴子吱呀，就算外面闹翻天，他依然在睡自己的大头觉，此时被人猛然摔醒，能力下意识的发动，大树瞬间疯长起来，刘威闪身跳上了大树，快速的爬到了大树的最顶端，同时他双手一晃，一杆黄橙橙的棒子出现在他的双手之间。
    “长！”刘威大喝一声，手中的长棍便如同传说中的如意金箍棒一般，突然变长，虽然说神兵大多都有改变外表形态的能力，但他的这棍子未免太长了一些，显然这就是神兵本身的属性了。
    刘威待长棍变长之后，立刻来了一个标准的撑竿跳，身体直扑天空中的凤翼，凤翼甩手就是一剪刀，他实在是太托大了一些，刚才之装备了两样凤凰套装就来了，此时被配合默契的四个人纠缠住，根本连再装备其他套装的时间都没有，只凭借凤喙和凤翼苦苦支撑，剪刀被刘威吸引过来，就无法对付任潜悠的纸带，本以为刘威这没有飞行能力的家伙定然是手到擒来，没想到刘威大喝一声：“短，长！”
    手中的长棍伸缩之间，就已经从支在地上变成了斜斜的顶在大树的根部，棍子伸长的力量把刘威直接顶了出去，恰好闪避开了这一剪刀。
    凤翼轻噫一声，双翼一拍一展，再次爆发出无数的羽毛，他这流氓招数不知道使用了多少次，但每一次都非常的有效，任潜悠在没有“白鹤”相助之下，是没有可能对抗如此多的羽毛的，他飞射而出，在羽毛射到刘威身上之前，抱住了刘威，两个人斜斜的向下闪避开来，小七抓住机会，二胡的三根弦再次射出，分别纠缠向不同的方向，可惜他的刀片去势不足，凤翼已经逃出很远，任潜悠把刘威向下一丢，身体借用反作用力再次飞射而出，同时纸带在身前高速旋转，把射来的羽毛弹开，可惜事情发生的太突然，他身上并没有带几张偷窥符，此时只在重要部位贴了几张，没想到任潜悠只是被羽毛划伤了几个小伤口，就欺进了凤翼的身边，纸带挥出，射出了数道振刀诀的刀气，凤翼怒喝一声，甩手把自己一直抓在手里的棋手丢了过来，振刀诀无一例外，全部射到了棋手的身上，带起了漫天的血花，任潜悠下意识的闪避开喷出的鲜血，再打算追踪的时候，凤翼竟然一剪刀剪了过来，咔嚓一声，把还在空中的棋手从腰部以下剪成了两半！
    任潜悠心中大惊，虽然血腥的东西已经看过不少，但如此血腥的还是第一次，眼看着一个身体在自己面前变成两半，洒落漫天鲜血，任潜悠觉得自己的背脊一麻，全身无力。
    真狠……金铁吸了一口气，大喊道：“潜悠，快回来！”
    他还真担心任潜悠被凤翼这么一剪刀咔嚓剪断。
    任潜悠略一犹豫，凤翼就已经消失宰了夜色之中，被剪断的棋手从高空落下来，啪嗒两声，摔落在花丛之中，不论是任潜悠还是金铁，都不想去看，只有陈牧职责所在，不得不跑过去。
    “似乎还有救，要救他吗？”陈牧仔细看了一下，道，“但是头部摔伤了，不知道会不会有什么后遗症。”
　　陈牧的灵魂分身里，有一个被称为“祟肠”的其挂灵魂分身，它可以缝合被“切断”的或者“断裂”的物体，这个能力同样也可以用来治疗断掉的肢体。
　　“有救就救他。”发话的竟然是任兰青。
　　“是……”陈牧应了一声，道：“这里交给我来处理，少爷您和主人一起回去吧，这里不安全！”
　　这时候，秦先生和他的侍卫才从房间及走了出来。





    第四卷：鸿门盛宴 第二零二章：凤翼来历
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:56 本章字数:3561

        
    任潜悠根本就没有时间理他，秦先生也非常识趣的没有说话，这次任潜悠是无论如何都睡不着了，他在自己的房间里坐了许久，才隐隐有了一点困意，但是天边已经大亮了，任潜悠假寐一小会儿，就听到有人敲门，然后刘威和王秘书走了进来。
    其实，这些天来，真正辛苦的不是任潜悠，而是王秘书和刘威，身为秘书和保镖，任潜悠没有休息的时候，刘威和王秘书是定然不能睡觉的，可任潜悠休息的时候，他们还要为了各种各样的事情忙来忙去，任潜悠曾经注意过王秘书的工作方式，他可以在半分钟内睡着，然后在半分钟内完全清醒，不论是车上，走廊里的沙发上，还是在厕所里，都可以小寐上三五分钟，这样的生活，就连任潜悠都为他觉得辛苦，而刘威也是如此，这几天情势比较紧张，每次任潜悠从自己的房间里走出来，都能看到刘威歪在沙发上，手里抓着自己的武器，只要一有风吹草动，立刻就跳起来，任潜悠劝他去休息一下，可他却又不肯休息。
    “如果我去休息，就实在是对不起少爷您的信任。”刘威这样说道，“而且，董事长给我这么多的工资，可不是让我休息的。”
    这两个人敬业到让任潜悠觉得很佩服，也许他们现在的地位和收入让很多人都感到羡慕，可是他们付出的努力，又有多少人能够看到？
    “少爷您又没有休息？这样不行，早晚会把身体弄垮的。”看到任潜悠还在沙发上坐着，刘威道。
    “你们不也没有休息吗？而且这是我的事情吧。”任潜悠苦笑了一下。道：“金铁他们呢？”
    “金铁少爷在睡觉，七少爷在洗漱，董事长已经准备好了早餐，希望您能过去。”
    “哦？”任潜悠问道。“餐桌上还有谁？”
    王秘书无奈地笑了一下，没有回答，任潜悠却已经明白了，这些事情根本就不必回答。
    “少爷，您最好还是去一次比较好，昨天晚上的事情也惊扰到了董事长，董事长其实很关心您，只是……”
    “只是我不领情，是吗？”任潜悠苦笑了，他也确实觉得自己实在不是什么好侄子。只是自己对这伯父的误会实在是太大了一些，伯侄俩毕竟是他错在先，自己大概是错在后了吧。
    “对了。少爷，星沉小姐今天或需要回来。”王秘书又提醒了他一句。
    “星沉？”任潜悠一愣，“她不是不回到这里住么？”
    “因为董事长说，现在这里才是最安全的地方，所以才把她叫了回来。不过董事长说，他会尽力约束星沉小姐，不会让她来打扰你地。”
    任潜悠默然。不知道自己的堂姐回来，会给这里带来什么样的变数，虽然任潜悠对任星沉的印象还不错，却也知道，她再好也不过是一个大小姐。
    任潜悠到达餐厅的时候，秦先生他们早就已经在座了，任潜悠只是点了点头，并没有说话，在任兰青的对面坐了下来。
    任兰青也没有说什么。任潜悠也仅仅是闷头吃饭，快要结束的时候，任兰景才道：“怎么今天这么没精神？昨天没有睡好？”
    “我可能睡好吗？”虽然看起来语气不好，但是任潜悠表现的却有些有气无力。
    “是因为昨天晚上那人的事情吗？”秦先生却开口了，任潜悠虽然很讨厌他出现在自己家的饭桌上，但是他既然已经在这里，任潜悠也没有办法把他当成空气，任潜悠不置可否地点了点头。
    “我虽然不知道那个人是谁，但是我知道他身上的神兵到底是从何而来，那神兵有一个很通俗的名字，叫做天空之王，只要拥有那神兵地人，基本上可以说是空战的绝对王者。”
    看任潜悠显然对他的话有些兴趣，于是道：“你听过神兵套装吗？”
    任潜悠摇头，他似乎隐约听过，却早就已经记不起来了。
    “神兵除了是利器之外，还都有自己独特的能力，你可知道神兵的能力和人类本身地能力有什么不同吗？”看任潜悠摇头，秦先生觉得自己应该从头开始说。
    任潜悠果然还是不知道，秦先生道：“这个世界上，若说对神兵的了解，恐怕没有人比我们更清楚，神兵和异能的最大不同，就是人类地异能可以互相交织融合，形成新的异能，表现出完全不同的表现形式。这感觉就好像把三原色调和在一起；就会形成无数种颜色。”秦先生随手从自己的碟子里挑除了一片透明的藕片，覆盖在了碟子里的青椒上，整个藕片立刻呈现出一种奇怪的粉绿色来，“人类的异能是可以‘融合’的，也可以说，人类地能力拥有融合性，而神兵之间，却不会产生这样的效果，就好像……”他把那藕片在旁边的酱里轻轻蘸了一下，整个藕片立刻变成了酱色的，再覆盖在青椒上时，藕片依然是酱色的，“这样说大概比较容易理解，人类的能力是透明的，不同颜色的透明玻理交叠在一起，就会呈现出混合的颜色，而神兵的能力是不透明的，哪个在外面，哪个更强大，就呈现出哪个的属性。”
    任潜悠点了点头，他的比喻确实很清楚。
    “这样来说的话，如果你拥有两种能力，这两种能力会自发的在你的身体里融合起来，展现出第三种特性，这就好像你拥有了三种能力……而如果你拥有两把神兵，就永远都只是拥有两把神兵本身的能力，不可能出现第三种。”
    任潜悠点点头，道：“神兵套装是除外的吗？”
    “没错，相信你也知道，这个世界上有好多人并不只有一种能力，而其实大多人的能力，都是由各种能力复合而成的，就是所谓的‘融合能力’，本身的能力并没有被发掘出来。而他们死亡之后，很可能会把这些能力中的很多种全都留下来，但是低等的能力经常会混杂在一起，反而是越高级的能力，就越泾渭分明，一旦这能力超过一定界限，就会彼此排斥，无法共存在一个神兵里，这时候，就有可能同时留下两个或这两个以上的神兵——这样的神兵，就可以说是神兵套装，当然——一般来说，三件以上的同源神兵，才可以说是套装，同源的两件神兵，却是非常多的，算不得珍惜。”
    任潜悠想起来了“生死刃”和“蛛丝马迹”，那两个神兵都是分成两部分的，也许并算不得是套装神兵，但是任潜悠却觉得其妙用比之普通的神兵要多了许多，自己的神兵自己到现在还不曾发现有什么特殊的用法，也许是因为自己不曾去发掘过，因为自己根本不需要外力的帮助吧。
    “而这些本是同源的‘神兵’，如果拼凑在一起，就会产生类似人类能力的融合效果，产生更多的能力，而如果真的穿戴全套的神兵，就可以把往日神兵主人的能力完美再现。”秦先生道，“而凤翼身上所穿的天空之王，就是这样的神兵。”
    “你怎么知道？”任潜悠疑惑道。
    “因为天空之王，就是从我们那里失窃的，当时有人袭击了我们的神兵实验室，席卷了我们的一部分神兵离开，而天空之王，就是这神兵中威力最大的一个。”看任潜悠似乎若有所思，秦先生微笑道：“你可是觉得我们实在是太笨，竟然被人抢走了这么重要的神兵？”
    任潜悠想了一想，点了点头。
    “其实，几乎每过三四百年，就会发生一次这样的事情，防备再严密，也是没有办法的。”秦先生微微一笑，“这世界上，总有很多东西，是无法避免的。”
    “每隔三四百年？”任潜悠皱眉道：“到底是什么？”
    “哈……这个可是机密，不说了，我要先离开了，任先生，我最近没有安身立命之所，暂时住在贵地，没有问题吧！”
    已经赖了一夜了，还那么多话，任潜悠心里鄙薄，却又看着秦先生的背影沉吟起来。
    到底是什么原因？每隔几百年……周期竟然如此的长，未免有些让任潜悠有些难以接受，因为那对她来说，实在是太长了。
    但是按照人类的习惯，似乎周期越长的事情，影响就越大，而这样几百年一次的事情，在任潜悠心中，都会和某些不好的字眼联系起来，比如浩劫……
    然后任潜悠摇头，自己的父母去世，有可能和这么重大的事情有关吗？
    自己也太高看自己了。
    也许，是自己把这事情想的太复杂了，而且，天空之王又怎么样？自己和白鹤合体的时候，不也把他追杀到狼狈逃窜？
    无论如何，自己要做的，就是提升自己的能力……
    只是，现在并没有什么人指导自己，自己的能力已经好久没有提升过了。
    另外一边，老四悄悄推开了石金刚的房门，慢慢走了进去。





    第四卷：鸿门盛宴 第二零三章：老四蜕变
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:57 本章字数:3674

        
    此时的老四虽然经过了治疗，但是他不过是一个普通的小喽罗，怎么可能得到那些能力者的悉心治疗，虽然肩膀上的伤已经好转，却也不得不绑着吊带。
    他一手提着食盒，心里却忐忑不安。
    上次的事情，虽然是他自找的，或者说整个骚乱都是他引起的，还因此差点让周心婷遇到危险，周韵白没有处罚他还都是看在石金刚的面子上，不想让石金刚寒心，但是自从那件事情发生之后，就连石金刚自己都指导，自己的仇恨似乎已经无处报了，从那天火拳带着任潜悠离开，石金刚就不吃不喝一直到现在，而整个大厦里，都没有一个人胆敢来打扰他。
    除了现在的老四。
    他心里已经愤怒到了极点，他当初告诉石金刚这事情，本来就不怀好意，虽然某种程度上来说，他已经达成了自己的目的，却又让事情向完全不同的方向发展了，这样算下来，他却完全没有得到任何好处，甚至还让自己的胳膊白白断掉。
    天生就喜欢嫉妒的老四，最近心理已经扭曲到变态，更不要说遇到这样的事情之后，他心中会有什么样的东西滋生出来。
    进了房间，老四就嗅到一股刺鼻的腐朽味道，仅仅是在这里呆了一天，石金刚却好像完全腐烂了一般，房间里的气味，就好像是停尸房一样，老四走到了石金刚面前的时候，几乎怀疑，自己看到的其实是一具僵尸。
    仅仅是一天。石金刚就明显的消瘦下来，他本来总是健康有力地身体好像被人抽干了一样，干瘪了一大块，老四看到他之后。还以为他已经死了，吓得差点叫起来，几乎就要转头夺路而逃了。
    好在石金刚听到了老四的声音，发出了一声低沉的声音：“是谁？滚出去……我不是说，我不吃饭了吗？”
    “石爷……”老四小心翼翼道，“是我……老四啊，我来看您了！”
    “看我干什么？你来笑我是不是？”没想到石金刚竟然忽地一声坐了起来，抓住了老四的脖子，手中一使劲，老四觉得自己地脖子就要断掉一般。
    都说。瘦死的骆驼比马大，石金刚就算再虚弱，也比他厉害多了。
    他连忙品名求饶。石金刚怒道：“你还来干什么？都是你，都是你！”
    石金刚有些埋怨，却又不知道到底应不应该蛮埋怨，这样的事情，老四怎么能够预料到？所以。石金刚一时间不知道应该怎么说下去。
    “石爷……”老四眼珠子一转，突然屈身跪倒在地，大哭道：“石爷。石爷，对不起……对不起！是我的错，我当时不应该告诉石爷您这事情，这事情发展到现在，全部都是我的错，可是……可是我心里一直很佩服石爷您，看到石爷您日渐消沉，我心里实在是很难受，所以当时一想起来。就忍不住跑来告诉事业您了……石爷您也知道，我只是个普通人，若不是为了石爷您，打死我也不敢说出来啊，他是小姐的姑爷，还是异能者，一个手指头就能抱我按死，青日里，能让我如此佩服的，也只有石爷您了……不然……不然……不然打死我也不敢说啊。”
    看石金刚的神色有些奇怪，老四立刻又嚎啕大哭道：“石爷，石爷，您可不能死阿，不能死阿，您死了，我……我可怎么办啊！”
    “混账，谁说我要死了！”石金刚大火，抬手就是一巴掌，把老四打得一个趔趄，老四低头咬牙，再抬起头来的时候，确实一脸的恳求之色，“那石爷您就吃点东西吧……您这样不吃不喝地，我看着心疼啊！”
    看石金刚动了一动，老四吓得身上一哆嗦，石金刚看着他，突然叹了一口气，苦笑道：“唉，没想到到了这时候，竟然是你来看我……”
    这两日在秦先生的重压下，周韵白不得不宣布不准任何人报复任潜悠，这命令一下，除了周心婷是心里美滋滋的，青叔地态度暧昧难明之外，其他人都强烈反对，他们四海怎么也是一个大组织，怎么能这么没面子，被人欺负到头上来拉屎，还不敢反抗？
    不过通过从上到下的层层做工作，所有人都“了解了上层的意思”，上层并非是不想报仇，只是现在内忧外患，实在是没有办法报仇，现在就是要大家发扬卧薪尝胆的精神，吃苦耐劳，艰苦奋斗，赶快把四海的总体实力提升上去，不再看任何人地脸色。
    那些小喽罗好混，而且他们组织之间也颇多的不和之处，倒是有不少人巴不得他们不报仇呢，在多方的声音之下，这事情就这么被压了下来，任潜悠不但安全离开，当时被大闹地四海还必须打落牙齿和血吞，咽下这一大口的苦水。但是，别人好说，身为当事人的石金刚却不好说，他抱着昏迷不醒的药金刚直闯周韵白的办公室，差点闹僵，若非一些还算交好的老朋友好劝歹劝，把它拉回了自己的房间，他还定然不肯罢休。
    一开始，几乎每时每刻都有所谓的说客前来说服他，结果全被他打了出去，按他的话说，我石金刚命都不想要了，还顾虑跟你们地那点面子？
    说来，所有人里，只有老四不是来劝说他的。
    老四嗫嚅道：“我……我担心石爷您……”
    “好，你起来吧，跪地上干什么？我手重，没打疼你吧……”石金刚温和道，老四心中一喜，终于有戏了！
    “没有，我皮厚，石爷您要是心里不痛快，就再打几下吧！”老四违心道。上次他被石金刚捏了一下，就差点丢了半条命。现在如果再被打上几下，恐怕整个人就没了。
    “我打你做什么？”石金刚说了几句话，心里又有些不青了起来。愤愤道：“我看你这孩子满顺眼，你来说，说这事怎么能这样？你说这仇该不该报？”
    “当然该！”老四立刻斩钉截铁道，“不但要报，而且要狠狠的报，石爷，您放心，我一定一直站在你身边……石爷，我心里，您就跟我……跟我……”
    老四不知道该说大哥。还是该说老爸，这实在是有些难办，而且他从前从来没有说过这么恶心的话。所以这次差点就吐出来了。
    好在石金刚对这些虚的不怎么在意，一拍他肩膀道：“你说要报仇，好，好孩子！我就纳闷了，怎么整个四海。都没有一个像你这样地好孩子啊！”
    “因为就只有我在你面前装孙子……”老四在心里道，口中却道：“其他人都是懦夫！石爷，我这辈子最崇拜英雄人物了。我觉得，您就是我的偶像！我太崇拜您了！您……”
    “好了好了！”石金刚一拍大腿，竟然站了起来，老四吓得一哆嗦，然后又抬头看着石金刚，石金刚来回走了两步，想说什么，独自却不失时机的叫了起来。
    “石爷，您看您。好久没有吃东西了吧，我帮您带了吃的东西来……”老四道，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，您这么长时间不吃东西，身体可受不了啊！身体要是垮了，要怎么报仇啊！”
    这样地话，不知道多少人对石金刚说过了，可他们说起来，都没有眼前的老四中听，石金刚哈哈笑道：“好，那我吃饭！”
    老四如蒙大赦，慌忙站起来，把自己手中的食盒递过去，在旁边伺候着，石金刚稀里哗啦一阵狂吃，边吃边叫好吃，而他眼里的老四，也是怎么看怎么顺眼。
    “石爷，您老喝点水……”老四比对自己老爸还殷勤，他已经把自己的未来完全压在了石金刚的身上，能不殷勤吗？
    石金刚吃饱喝足，身体立刻就显得健康了许多，似乎气球一般被吹了起来，不过他立刻又愁眉苦脸起来，“这仇要报，但是要怎么报仇啊！”
    老四差点没有扑倒在地，根本就不知道该怎么报仇，那他刚才还吃的那么开心？老四还以为他是想到了什么了呢。
    “你叫……”石金刚看向站在一边的老四，问道。
    “我叫司平齐，您叫我小四就行……”老四慌忙回答道。（可怜的老四，终于有名字了，不过，一看到小四两个字，就想起了某个抄袭别人成名的家伙……）
    “小四啊，我脑袋比较笨，你脑袋聪明点，你帮我想个法子，看看要怎么报仇！”石金刚道。
    “我……”老四也呆住了，这还是他这辈子除了小时候第一次喊爸爸，被爸爸夸奖之外，头回被人说聪明……这次他终于明白什么叫士为知己者死了，连他都恨不得立刻推心置腹地把自己心理所有的东西都掏出来。
    不过，石金刚这种人脑子里，认为这个世界上，出了他之外，其他人都是聪明人，他已经习惯性的不用脑子，如果把他丢一边不管他，也许他会瞎闹腾，但是量他也整不出来什么事情来，这也是周韵白没有把他关起来地原因，四大金刚虽然和青叔私交很好，但是毕竟他们只是中层干部，为了整个组织的利益，牺牲一两个中层干部的利益，那算得了什么？反正他周韵白爬上来的手段本就不怎么高明。
    不过，他绝对没有想到，这个世界上，还有一个人叫小四，还有一个词，叫嫉妒。





    第四卷：鸿门盛宴 第二零四章：佣兵公会
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:57 本章字数:3516

        
    任潜悠既然无法在秦先生这里得到更多的消息，那么他就只有选择另外一个渠道了，任潜悠所知道的人中，能够了解和风衣有关的信息的，似乎也只有火拳一个人了。
    任潜悠走出房间的时候，正好看到陈牧阴沉着脸，从楼下走了上来，见到任潜悠，他立刻道：“少爷，您起床了，我正打算找您……”
    “哦，你找我有什么事情？”任潜悠皱了一下眉头，道。
    “昨天晚上，我们不是救活了一个入侵者吗？昨天晚上治疗好他以后，我们就一直在审问他，不过……”
    “没有什么进展？”任潜悠道。
    “正是，除了他的基本情况之外，其他的他竟然一问三不知，好像他的记忆还停留在好多天之前，这样的事情让我觉得有一个可能……”陈牧小心翼翼道，“我想……他是不是被人用什么方法控制了？”
    “哦？”任潜悠明知故问道，“你说，他是在假装，还是真的不知道呢？”
    “我想，他是真的不知道，如果他撒谎的话，我应该能够感应出他的心跳异常，如果他真的可以控制自己的心跳频率，那就有些让人难以置信了……陈牧苦笑了一下，如果能够控制自己的心率，那么就已经是超级高手，只有超级高手才有可能控制得了自己这本不应该被人本身所控制的器官，而这样的人，岂能被他们抓住？
    “那么，你认为他是被别人使用精神控制的方法而控制了？”任潜悠道。“有什么证据能够证明吗？”
    “我曾经接触过一些精神控制类地能力者，而他一开始被砍成两半的时候，竟然不曾呼喝喊痛，实在是让我觉得万分诡异。当时他的精神状况非常的奇怪，大概持续了三个多小时，他才突然如梦初醒一般，大声喊叫起来，少爷您还记得那个可以通过接触对别人下达暗示地云先生吗？我想，这事情说不定和他有什么关系。”
    任潜悠微微点头，道：“我会考虑一下的，不过不论他到底是否记得曾经发生过的事情，我都要你详细的审讯他，就算是他小时候尿了几次床。我都要知道……”
    任潜悠官腔十足的话让陈牧只能苦笑，可他身为下属，也不能说什么。只能点头应是，这样最可怜的其实不是他们，而是被抓到的可怜民工棋手。
    “我们已经在作了，目前只知道他的名字和其他基本情况，如果有其他的进展。我会立刻回报给您的。”陈牧低头让路，让任潜悠过去，任潜悠点头。突然问道：“他叫什么名字？”
    “他地名字叫做曾良伟。”陈牧立刻道，虽然他不知道任潜悠到底是为了什么问这个。
    “你们逼供的手法不知道是否有效？无论如何，我要你们把重点放在崇岳的详细情况上面，我还有一些账要找他们算呢！”任潜悠冷冷笑道。
    “是！”陈牧低头应是，任潜悠又道，“陈牧，如果现在有一批异能者就要生事，扰乱整个异能者世界地秩序，你认为最有可能的势力。是哪个？”
    “少爷您是说，现在哪个势力最有可能扰乱整个世面，以达到自己的某种不可告人的目的？”陈牧考虑了一下，道：“少爷您为什么要问这些？”
    任潜悠其实是因为秦先生地话而突然想到了这个问题，这个世界上如果每几百年就要迎来一次浩劫的话，那么历史上不可能没有记载，虽然肯定被弱化了，或者这浩劫席卷的仅仅是异能人士，但是总会有人把线索留下来地。
    任潜悠并没有想到这浩劫具体是什么，但是他却总觉得，秦先生并没有说假话，而如果现在就已经有了某些端倪的话——秦先生是中国人，秦先生所属的实验室，也是属于华人的吧，而华人的实验室失窃，总要和中国人有某些关系，而这个就很可能是由某些大组织做的，到底是什么组织呢？
    而杀死自己父母的人，显然和这个组织有着千丝万缕的关系，如果自己能够找到这个组织，或者找到可能的组织，应该就可以缩小很多地搜索目标吧。
    虽然打算找火拳了解信息，但习惯了独立的任潜悠还是决定自己先努力一下。
    “你说就是了。”任潜悠并不想告诉陈牧，自己为什么要这么问。
    “是，但是……少爷您是因为秦先生对您说了一些什么吧！”陈牧察言观色的能力用的很娴熟，而且他相信虽然任潜悠有些刻薄偏激，却绝对不讨厌和聪明人说话，就算这个聪明人是他的下属，任潜悠并非是难伺候的主子。
    “是。”任潜悠坦然点头，秦先生的身份，陈牧似乎也了解一些，他想了一想，道：“少爷您要问的，大概是四海，崇岳等等组织吧……但是少爷您可知道，在秦先生的眼中，他们这样级别的组织，还根本就算不上什么角色，他们不论做什么，都不太可能会被秦先生放在眼里。”陈牧似乎对秦先生很是恭敬——其实，了解他们身份到底代表什么意义的人里，似乎就只有任潜悠胆敢对他们不敬。
    “哦，那么应该是什么样的组织？”任潜悠反倒是好奇了，因为他发现他自己还是太不成熟了，好多事情完全都想不到，他所能分析和了解的信息，和这些有着丰富经验的人比起来，简直就是苍白而渺小。
    “像四海这样的组织，大概要三四个联合起来，才能对秦先生他们造成一点小麻烦。”陈牧小心翼翼道，“能够对他们造成危害的，也应该是和他们同级别的人物……”
    确实是如此……任潜悠心想，四海，崇岳这些对自己来说，实在是很强大的对手，在秦先生面前却如同虫子一般的渺小，现在任潜悠还记得当时青叔和那个虽然不认识，但是很明显就是四海头领的人，对秦先生恭敬的样子。
    任潜悠所知道的强大势力，似乎就只有这些，再强大了，他自己都无法想想了。
    如果是更强大的力量，那到底要强大到什么程度？
    “如果说，少爷一定要问我们身边的什么组织有可能威胁到秦先生他们，那么……确实有一个。”陈牧沉吟了一下，道:“少爷您或许不知道，这个世界上，有一个叫做佣兵公会的东西，他们就好像中介一般，帮一些人发布任务，寻找合适的任务人选，并帮助管理任务的奖惩，虽然他们表面上是由各个组织牵头，专门为了发布一些自己组织的人不方便做的任务的地方，但是实际上这个组织早在这些组织加盟之前就已经出现了，这些组织只是为了防止自己的信息被出卖而不得不加入其中而已，因为公会无疑是世界上了解那些组织的秘密最多的存在，如果他们把这些消息公布出去，恐怕所有的组织都会遭受道自己敌人最严酷的打击。某种程度上来说，这个公会其实是在间接控制着这些组织。佣兵公会会发布一些赏金任务，养活了一大批不打算加入什么组织的独行者，在这个公会里，虽然他们并没有什么严格的组织，却一定有整个世界上最详尽的第一手能力者或者其他类型高手的资料，他们定然也拉拢了很多的高手替他们卖命。”
    任潜悠心中一动，他对佣兵公会也非常的了解，因为他也曾经在哪里淘到了第一桶金，如果不是当时有佣兵公会的存在，自己恐怕早就已经穷疯了。
    但是他从来不曾想过，佣兵公会背后潜藏着什么样的规则，他只是把它当成了某种生财的工具而已。
    现在陈牧一说，任潜悠才觉得自己真是太过迟钝了，如果佣兵公会拿出一部分的钱财来，发布某个大型的任务，恐怕可以立刻把现在任何一个组织灭掉。
    本来自己以为可以利用的佣兵公会的信息发布系统，原来才是佣兵公会的立身根本，这些组织被佣兵公会控制着，不得不通过佣兵公会来发布某些任务，扩大了其影响力，让更多的人知道了这件事情，而有更多的人会通过佣兵公会来发布某些自己掌握的独家信息——但很显然，这些信息佣兵公会先知道，这样就等于全世界的人都争先恐后的提供所有类型的消息给他们，这样庞大的情报网之下，佣兵公会想不庞大都很困难。
    而根据每个人完成任务的速度和多寡，以及选择任务的方式与类型，很容易推断出这个人的爱好，特长，甚至能力类型，或者显示身份，而拥有了这样的资料，想要再调查某个人，就会事半功倍，任潜悠甚至怀疑自己的两次申请都已经被人看穿了，而他的所有动作，其实都是在某双眼镜的监视之下的。
    当然，这仅仅是一种柑橘而已，那时候的任潜悠，才是货真价实的小人物，怎么可能有人注意呢？
    但是任潜悠想到自己在进行考核时嚣张的表现，以及两次都没有太好的掩饰好自己的身手，被人看出流派也是很可能的。





    第四卷：鸿门盛宴 第二零五章：托管阳光
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:57 本章字数:3896

        
    “原来是这样，我想一想……”任潜悠已经出了一身冷汗，原来这个世界上的好多东西，仔细想想，就是完全不同的模样。
    “而且……最近有一些传言，说四海和崇岳都有些想要掀翻佣兵公会的意思，可惜两家一直是世仇，不可能联手，所以先被佣兵公会摆了一道，佣兵公会故意挑起他们的战争，而且想要扶持一些新的可以控制的势力，但是这两家都不是省油的灯，所以一直到现在，两家都没有进行真正大规模的冲突，只是比往常略微升级了一些。
    任潜悠心中一惊，突然想起来，自己和刀枪曾经接下来过的，袭击崇岳的凶神恶煞的任务，当时整个省城的情势格外严峻，那样的一次袭击，竟然没有引起太大的后果，这本就让任潜悠感到奇怪了，现在想想，大概当时的四海和崇岳已经达成了某种共识，打算暂时收手了，但是他们这种出身的能力者，很不好控制，接下来确实又爆发了几场大的冲突。
    自己难道无意间做了别人的帮凶？
    人实在是太可怕了，而唯一比人类更可怕的，就是潜藏在假象之下的真相。
    “陈牧，有时间你就带我去佣兵公会一次吧。”任潜悠道，“我想看看那里到底怎么样。”
    任潜悠决定把自己的第一个目标放在佣兵公会上，不论这样是否正确，任潜悠都只能这么做，因为他别无选择。
    “啊……是。只是那里比较危险，可以说是完全没有什么秩序的地方，少爷您的安全……”
    “不用担心，你先下去吧。”看到陈牧还在那里呆着。任潜悠挥手道。
    “是。”陈牧神色古怪的看了一眼任潜悠，任潜悠地反应有些过激阿！难道……他也知道佣兵公会？有可能，以他的身手，和佣兵公会有过接触也是正常的，毕竟佣兵公会并非异能者公会，还有很多普通人中的高手存在着。
    其实这个世界上，哪里有完全不留下任何不良影响地事情？任潜悠这样想，却是有些钻牛角尖了，不论这事情是否会为别人提供便利，只要他的目的达到了。那就算成功。
    任潜悠闷闷不乐的打通火拳的电话之后，火拳第一句就是：“你有时间吗？”
    “我？有。”任潜悠下意识到，现在虽然有好多事情需要去做。可这些事情却没有一件有头绪的，完全不知道该从什么地方下手。
    “好，我带阳光去见你。”火拳道，“我有些话要问你，而且。阳光非常想见你。”
    “阳光？”一说起来阳光，任潜悠就觉得自己心里有些地方软软的，无处着力。这样的感觉让人轻飘飘的，暖洋洋的，很舒服，任潜悠也好久没有见她了，所以也非常地想她。
    “可以吗？”火拳听到任潜悠停顿了一下，不由小心翼翼的问道。
    任潜悠身上太多的秘密和复杂地关系了，从一开始接触任潜悠到现在，火拳对他的感观已经是一变再变，而白衣的托付。却又让他更多了一份责任感。
    而且，某些非常奇特的变化也让火拳心中对任潜悠有着非常特殊的感受，自从接触道任潜悠之后，他觉得自己是越来越像是一个普通人了。
    而阳光，也是如此。
    “当然是可以地，我也很想阳光，还有很多事情想问问火拳大哥你。”任潜悠立刻道，“我在加等你们，还是我去找你们？”
    “我去吧，你出来太危险了。”火拳道，“等着，我们五分钟后就到。”
    五分钟之后，火拳和阳光果然出现在了任潜悠的房间里，小毒的丝线射到地地方，果然是瞬息就到，小七看着小毒，似乎有些想上去和他交流一下，毕竟他们都是使用丝线的高手。
    任潜悠没有管其他，因为刚刚看到他，阳光就合身扑了过来，钻进了任潜悠的怀里，把自己的小脑袋放到了任潜悠的胸口，轻轻磨蹭着。
    “哥哥……”阳光抬头看着任潜悠，虽然不曾流泪，眼睛里却有些委屈，似乎在怪怨任潜悠有这么长的时间没有来看她，任潜悠立刻转移注意力，把她介绍给小七和金铁，小七和金铁面孔都惩得通红，因为阳光这般精致的布娃娃类型的小姑娘，他们还是第一次看到，就连自诩只喜欢熟女的金铁都惊呆了。
    “潜悠……你喜欢她？”金铁把任潜悠拉到一边，低声问他。
    “是啊。”任潜悠供认不讳。
    “那……小雨呢？你可不能对不起小雨……”金铁有些紧张。
    “你想到哪里去了？”任潜悠哭笑不得，此喜欢非彼喜欢，任潜悠道，“不过是把她当妹妹而已。”
    “不行，我绝对不准你背叛小雨，有一点背叛地迹象也不行！”金铁义正词严，“你胆敢和小雨之外的女人有任何的接触，我都要报告小雨，我金铁……”金铁拍了拍自己的胸膛，“就是你的挡箭牌，挡住你的所有敌人！”
    “还有……女人……”金铁又及时加了一句，如果只挡敌人，不挡女人，那岂非很吃亏？简直就跟书上那垃圾的小弟一样。
    任潜悠差点晕倒，金铁立刻冲上来，用自己的行动表现了自己的忠诚，他挡住了阳光，拍了拍自己的胸膛，道：“小妹妹，你叫阳光是么？我经常听你哥哥说起来你啊，我是金铁哥哥，来，我带你去玩……”
    一把拍开了金铁的咸猪手，任潜悠气得哭笑不得，原来他是为了和阳光搭讪啊！还以为他真那么伟大呢，任潜悠还曾经感动了半秒钟。
    “火拳大哥。让你见笑了，这个是金铁，你应该还记得他，这个是小七。”
    火拳和金铁他们一一问好。金铁立刻又扑了上去，因为火拳可是他的头号偶像啊，此时见到火拳，哪里有不大肆拍马之理。
    火拳哪里遇到过这样的场面，被金铁地热情弄得有些受不了，哭笑不得，小七到时在旁边笑嘻嘻的看，反正他的偶像不是火拳而是黑衣，自然不用去追星。
    进到客厅里，火拳已经是大汗淋漓。简直比和别人打了一架还要累，任潜悠给了金铁一脚，把他踢开。这才让火拳稍微透了一口气。
    不过，一种莫名的温馨感觉，却在火拳胸中回荡，就算是自己地兄弟，都不曾和自己这样闹过。第一次见到这样的阵势，火拳真是被刺激坏了。
    任潜悠和火拳在房间里谈了一会儿，火拳就离开了。却把阳光留下了。
    “阳光在我们那里，老是被人惦记着，所以我想把她暂时留在你这里，关键时刻，她也可以保护你。”火拳道，“而且阳光一直想和你在一起……”
    任潜悠没有丝毫的犹豫，就答应了下来。
    “这样的话，你就不用担心凤翼的事情了，如果有什么消息。我会第一时间告诉你的。如果我们能够抓到他，也一定会帮你问出来你关心的问题的，我们组织里，有专门的逼供高手，什么事情都能够问出来。”火拳道，“而且，我那里有一些关于凤翼的详细资料，一会我会发送给你一份。”
    “你这样地话，会不会被你们组织里的人……”任潜悠有些担心。
    “放心，这是经过特许的。”火拳微笑，“倒是确实有些人很不满意，不过他们地看法，我根本就不在乎。”
    任潜悠点了点头，所谓特许，应该还是长生者吧，虽然自己对这个身份反感，但是现在看来，似乎利用长生者的身份，反而可以拥有好多的便利。
    “阳光的事情就交给你了，其实……我们组织内部有些容不下她，她的存在太敏感了，如果可能地话……”
    如果可能的话，或许会把阳光一直托付给任潜悠了。
    任潜悠点头，说自己一定会好好待她。
    火拳走了之后，任潜悠心里隐隐有些放松了，是因为火拳的承诺？
    任潜悠在沙发上坐了一会儿，突然道：“金铁，咱们出去玩吧！”
    “出去玩？好啊，好啊！”金铁大叫起来，自从来了之后，一直提心吊胆，还不曾出去玩过，这样地提议怎么能不让他心动？
    “我反对。”小七道。
    “反对无效，两票，一票半……你的反对理由？”
    “没关系，反正在这里呆着也一样危险嘛！”金铁嘿嘿笑道。
    “这个……”小七确实无法反驳，毕竟昨天晚上才刚刚被人袭击了。
    但是，出去总比在家里更危险一些吧……小七想这么说，金铁已经扑上来，捂住了小七的嘴巴。
    小七想抗议也没有办法抗议了，被金铁拖着上了车，这根本就是五人联席的最大漏洞嘛！
    不过，小七其实也很想道外面去玩，所以也仅仅是象征性的反抗了一下。
    反正家里也有不知道躲藏在房间里干什么的秦先生看家，任潜悠撇下了打算跟着的陈牧，和刘威一起坐上了车。
    “喂，等等……你们干什么去？我也要去！”一个少女从房间里冲了出来，正是刚刚被任兰景“软禁’起来的任星沉，她生性好动，怎么能忍受一天都被关在家里。
    “开车，不用理她。”任潜悠淡淡道，刘威哦了一声，一溜烟开了出去。
    “死潜悠，你看我怎么收拾你！”任星沉在后面气得跳脚，没想到这么长时间没回家，这个以前看起来似乎是乖宝宝的堂弟，都敢欺负自己了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二零六章：还有梦想
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:57 本章字数:3611

        
    云城分为老城和新城，新城是最近几十年才发展起来的，重心为经济，而老城则是整个云城各个部门的所在地，两个重心以一条横跨云城的大江隔开，任潜悠他们所住的地方，就是经济重心所在的南城，而新城里还有无数的游乐设施，刚上车，金铁就提议去游乐场。
    “你长得太高大了，去游乐场的话，就连过山车都坐不了。”刘威一句话，让金铁哑口无言，然后他又开始强烈反对去游乐场了。
    一行人吵吵嚷嚷，不知道到底该到什么地方去，刘威笑嘻嘻的看着，虽然名义上来说，这些都是他的“少爷”们，不过他们私交已经甚好，倒是不觉得有什么为难的，任潜悠不管小七和金铁如何争吵，转头对阳光道：“阳光，你想要去什么地方？”
    “阳光小姐以后就要住在咱们家里了，是吧！”刘威道，“不如去帮阳光小姐买些合身的衣服。”
    呃……任潜悠这才反应过来，阳光身上穿的是类似制服的衣服，若是穿在一个成熟的女人身上，还算合适，但是阳光却是一个精致如同洋娃娃的小女孩，现在这个样子，实在是有些不伦不类。
    “是啊，帮阳光买些衣服去吧。”金铁也转过头来，“潜悠你也该买几身衣服了吧，你这几天好像都是这身衣服。”
    任潜悠低头然后苦笑，他的衣服脱下来之后，都会有人清洗，而每天早上爬起来的时候。新的衣服都已经准备好了，任潜悠很少真地有时间去为自己准备服装，而他的服装，应该都是王秘书准备的。王秘书所选择的衣服，都更加贴近正装，太厚重了一些。
    任潜悠最近也就如同这厚重而正统地衣服一般，把自己包裹的严实而僵硬，凡是必有其目的和原因，早就不复往日的自由洒脱。
    “不过，我们几个男人去帮阳光买衣服，未免太……”任潜悠却又犹豫了，这时候，任潜悠反而有些后悔。刚才没有带任星沉一起来了，不过如果真的带了任星沉，恐怕现在他们的气氛就会差上好多。
    “哥哥……”阳光靠道了任潜悠的身上。从旁边抱住了他的胳膊，有些祈求的看着他，可惜任潜悠也算是一个榆木疙瘩，到底还是看不出来，她到底是想要去买。还是不想去买，或者是其他的什么。
    女人地心思，本就是最难猜的。就算是缩水版本的小女孩子，也不是任潜悠这样没有经验地人所能够猜测的。
    任潜悠所认识的年轻女孩子，似乎就只有小雨，如果小雨在这里就好了。
    “无论如何，也要先帮阳光买几件换洗的衣服，阳光要在这里住了。”任潜悠笑道，金铁兴奋的大喊一声：“好呀！”
    “我帮阳光买衣服，你兴奋什么？”任潜悠疑惑道。
    金铁却和刘威挤眉弄眼，显然在传递什么消息。而小七则是在旁边苦笑摇头。
    任潜悠百思不得其解，半晌才反应过来：“金铁，昨天从我地书包里偷东西的人是你，对不对？”
    任潜悠经常会事先准备一些偷窥符，以防万一，而昨天晚上，任潜悠清点好的偷窥符却被人偷走了几张，任潜悠还在疑惑呢，没想到竟然还是金铁。
    车里立刻一通大闹，好在是防弹车，还经得起折腾……
    不过，金铁是宁死不屈，死活不肯交出来自己手中地偷窥符，任潜悠的偷窥符，一般都是在使用的一瞬间发动能力，这样的偷窥符比较方便控制，不会浪费能量，更能够取得奇袭的效果。
    而那种事先准备好，到需要的时候再用的偷窥符，却是为金铁偷窥而发明的，那才算是真正的“符”。
    偷窥符发动有两个条件，一个是有足够地“能量”，另外一个就是需要贴到什么东西上面，而保存没有使用的偷窥符最简单的方法，就是把偷窥符卷起来，这样的偷窥符可以根据输入的能量多少和孔径大小来控制持续时间，老城时，任潜悠给金铁的，一般能都是三到五厘米，五到十分钟的，对付凶神恶煞的时候，任潜悠还需要通过爆发来制造可以穿过人的偷窥符，而现在，任潜悠最大却可以支撑一米直径的偷窥符接近三秒钟，能力很明显有了长足的进步。
    而这明显的进步，却是从自己来了一个二段爆发之后，才出现的，也正是因为自己能力的进步，让任潜悠有一种“饱惩”的感觉，所以任潜悠才忍不住打算出来散心。
    而偷窥符的保存时间也是有限制的，虽然任潜悠还不知道环境对偷窥符的影响，但是任潜悠却知道，孔径越小，偷窥符能够保存的时间越长，非常规律，现在任潜悠所制造的拳头大小的偷窥符，保存一个星期左右完全没有问题。
    以前任潜悠害怕自己使用能力制造偷窥符的时候会被人发现，所以一直没有积存偷窥符，现在反正能力已经暴光了，任潜悠反而觉得老是让自己身上的“这力，充盈着，实在是太浪费了，还不如制造成一些偷窥符，以备不时只需，而且这样的偷窥符还可以分给自己的伙伴护身。
    云城的商业街很多，但是有着最高档女装的商业街，确是处在南城的陶云街，街名不知道从何而来，任潜悠那本来不论在什么地方都能吸引行家眼球的防弹车开到了这里之后，竟然有一种被淹没的趋势，这里确实是“月色灯光满帝都，香车宝辇隘通衢。”各色跑车让人目不暇接，一眼看过去，见多识广的刘威就至少指出来了三辆“亚洲仅此一辆”的名贵车，任潜悠这辆车虽然也是定制的。但和别人一比，就什么也算不上了。
    “这个世界上有钱人真多啊！”金铁叹息道，“我也好想有一辆车！”
    “好啊，我送你一辆。”任潜悠随口道。“但是不能太贵。”
    任潜悠现在也算是见过世面地人了，虽然他不想动用伯父的钱，但是他的每月生活费用支出也足够买一辆普通人眼里的好车了，而王秘书也说，任潜悠实在是他所见过地最节省的“少爷”，基本上除了生活必需品之外，什么都不曾买。
    “我才不要，我要自己做一辆！”金铁晃了晃自己的拳头，嘿嘿笑道。
    “呃……”任潜悠呆了一下，男人鲜少不爱车的。就好像古代的男人好马，金铁以前也经常会翻找他们加的旧汽车杂志，边叹息边流口水。
    不过金铁爱车似乎比这更早。任潜悠记得自己小时候，收到过无数金铁送给的泥捏的，木头做的，甚至塑料熔的车，金铁似乎一直都很希望能够亲手做一辆车。
    但是。这样地事情谈何容易？不要说个人了，就连国内的某些公司，技术方面都一直不过关。没有自己的技术。
    当然，个人和企业不同，少了许多限制……很多公司申请了专利地东西，企业是不可以用的，但个人却可以非盈利的使用。
    任潜悠还隐约的记得，金叔似乎就很希望有朝一日能够自己做一辆车，因为金叔的父亲，金铁地爷爷，曾经生产过那种手工生产的老红旗……对车。或者说对机械的偏执，似乎是在金铁他们加地血脉里留存着，就连报考学校，金铁都报考的机械学院。
    不过，如果金铁真想这么做的话，大概也并非不可能，因为金铁拥有物质转换的能力，想要什么样的材料都可以做到，而某些不易加工的材质，却可以先使用容易加工的材料加工而成，再进行物质转换……甚至他可以使用某些稀有金属制作一辆车。
    只是，能力的精确控制实在是很难，任潜悠自己深有感触。
    任潜悠目光突然罗在了金铁手中把玩的那块金属块上，他刚才明明记得，金铁手里地金属块绝对不是金色的，而是银色的……那么……金铁其实一直在锻炼自己的能力？
    原来，金铁早就已经开始向自己的梦想迈进了，而每个人，都有自己的梦想，都为自己的梦想而或者，而任潜悠突然发现，他自己的梦想，却不知道在什么地方，什么时候……丢失了。
    任潜悠的目光转向了小七，又转向了刘威，他们两个的梦想，到底是什么呢？
    在他们曾经是一个小混混，或者一个虽然不算落魄，却绝对说不上风光的普通保镖的时候，他们梦想着什么呢？他们完成自己的梦想了吗？向梦想迈进了吗？
    而自己呢？自己曾经的梦想，又是什么呢？
    我要找到没有污染的造纸方法，我要开一所造纸厂，我要开一家出版社，还要开一加好大的书店，我要写好多的书，放在自己加的书店里卖……
    有些稚嫩的声音，还在耳边回荡，可那内容，却是那么的陌生。
    好久之前的梦想了呢，什么时候，被忘记了呢？是从父母去世，自己被迫承担起整个生活的重压之后，还是从自己步入了异能者的世界，开始连番战斗开始呢？
    似乎……自己失去了太多，太多了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二零七章：猫女再现
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:58 本章字数:3587

        
    在任潜悠看来，商业街上的大部分店面，都显得颇为高雅而有品味,让任潜悠想起来自己看的电影中，那拒绝妓女女主角进入的严肃店面，而另外一些店面，则个性而绚丽的让人双眼差点就要失明，任潜悠好几次下意识的去拿自己的墨镜，还是忍住了。
    不是高雅到极端，就是前卫到极端，现在的年轻人似乎就是如此，在自己的长辈面前，就端庄稳重，而当他们单独相处的时候，就极尽夸张之能事，前卫到疯狂，任潜悠那比较平实而普通的着装风格，实在是不适合这里。
    而且，他总觉得，阳光似乎也不适合这里，阳光下车之后，也紧紧是缩在他的怀里不说话。
    “我觉得，还是回去让家里的服装设计师帮阳光设计几套吧。”任潜悠道。
    “少爷啊，就算是比尔盖茨的儿子，也不可能一天到晚都穿大师设计的衣服的。”金铁油腔滑调道。
    “大师？咱们家的那也算服装设计大师？他充其量不过是个高级裁缝而已。”刘威撇嘴道，“董事长只穿正装，他的工作就是帮董事长把身上的衣服修改的更加合身或者在合适的时候做几套新的，让他设计时装，他还差得远呢。”
    都说宰相家奴七品官，任潜悠这个当了接近一月少爷的，还不如刘威这个当了几年保镖的见多识广，不过，转眼刘威就露馅了，“哈。别看我，是小姐说的，小姐也有服装设计师，她还喜欢的不得了。但是我就看不出来哪里好看……我觉得，怎么说也艺术是相通地吧，不管看懂看不懂，真正大师的一定是充满美感的，小姐的衣服……啧啧，我怎么看怎么怪。”
    他们驻足说话地当儿，身边已经聚集了不少的人，这些人大多是被阳光吸引来的。
    阳光表面上有些冷漠，面容又精致到极点，看起来好像是一只会动的芭比娃娃。偏偏她的目光转移到任潜悠身上的时候，就立刻变得格外的生动起来，那感觉。就好像那迷的段誉神魂颠倒的神仙姐姐画像突然活了，神仙姐姐突然从画上走下来一般的震撼。
    不论男女，几乎回头率百分之百，而且驻足率几乎也百分之百。
    虽然他们大多都是指驻足看上几眼，然后就躲藏到一边。不敢真正地做出这种很低级的围观的事情，可这个世界上，庸俗地人是大部分。
    “咱们走吧。”任潜悠实在是受不了这样的气氛。他最讨厌自己成为众人的焦茬了。
    就在这时候，任潜悠突然听到有人叫道：“任少爷！”
    “是你？”任潜悠看到一个年轻男子走了过来，竟然是刘睿。
    自从上次任潜悠从火拳那里把刘睿带回来，然后教会了他“隐匿,之后，刘睿就没有再来找过任潜悠，不过他心里对任潜悠还是很感激的，自从他学会了“隐匿’之后，这一段时间做了不少的任务，而且每个都成功了。不但还清了上次任务失败地欠款，还有了一笔钱，这笔钱对异能者来说，大概不会觉得太多，但是如果是普通人，恐怕一辈子都花用不愁了。
    任潜悠目光落在了他身边的娇小女生身上，女生靠在他的怀里，面上略微有些雀斑，个子不高，却显得颇为可爱，任潜悠似笑非笑地看了她一眼，道：“你们好！”目光却在询问刘睿：“女朋友？”
    “你好，这个是我的女朋友。”刘睿有些得意，看得出来，他很爱他女朋友，不过他的目光落在了阳光身上之后，就有些移不开了。
    然后，他突然咝了一下，不知道是看到了阳光身上的制服，还是被自己的女朋友扭了一下，他惊讶道：“你……呃，保镖？”
    “不是，算是我妹妹吧。”轻轻抚摸了一下阳光柔顺的头发，任潜悠微笑道，他的动作让刘威又咝了一下，胆敢这样抚摸阳光这种身份的人，刘威做梦都不敢想。
    “你们也来这里买东西？”任潜悠看看左右，耸肩道，“不过似乎并不如我想象中那么好。”
    “当然了，您任少爷，自然看不上这地方了……我呢，最近赚了一点小钱，给芊芊买一套衣服，我想带芊芊回次家，呵呵……”刘睿还没说完，就傻笑起来。
    “恭喜恭喜！”任潜悠也嘻嘻笑，这确实是值得恭喜的事情，然后他又问道，“最近有什么有趣地消息吗？”
    任潜悠本来只是随口问问，也并没有特指什么，没想到刘睿凑到了任潜悠的身边。
    ，小声道：“我昨天晚上才去过那里，最近公会发布了好多公开的任务,也就是说，不论是谁，只要能够完成那些任务，都可以得到奖赏。”
    “哦？这样的任务多玛？”任潜悠很好奇，因为他从来没有遇到过。
    “当然不多了，我在公会混了快4?了，还是第一次见到这样的任务，以前只听说过，好像是说这些任务都是历年来积压下来的，公会每五年清理一次任务，这五年内超过一年没有人能够完成的任务都会被放出来，能够就完成，完成不了的，公会就会把这个任务永远封存起来，不过我没有打算凑这热闹，一来我要回家了，实在是没时间顾虑这些，二来，这种开放性的任务，要么就是特别困难，我的身手白扯，要么就是特别的简单，现在早就被人抓到了，何必再忙活呢，当然，我还是觉得可能会比较困难一些，毕竟是五年都没有人完成的任务啊……”
    “也是啊，不过，任务的奖励是什么？”任潜悠好奇道，如果仅仅是普通的任务奖励，似乎不足以让人放下自己手中的任务，去忙活这个。
    “奖励确实很诱人，除了任务奖励外，还会根据任务难度的不同奖励公会的积分，据说有人得到过一百多分呢，一下子就提升了好多的等级，可以一下子接好多高等级的任务……实际奖励是非常丰厚的，所以这样的任务往往会很快完成，因为这样的任务会吸引几乎所有的高手。”刘睿的口水都有些满溢的迹象，但是很快又收了回来，“盛会啊……异能界的盛会啊！真想看全程转播，可惜……”
    确实很诱人啊！任潜悠都有些心动了，自己正打算插手调查公会，机会就自己送上门来了，如果自己能够得到更多的积分，似乎就可以接触到更多的机密……任潜悠记得积分到了一定程度，然后成功率高点，就可以得到更多的服务，比如情报服务就是对这样信誉好的会员开放的，如果更高的级别和更高的信誉，会不会有更高级的服务呢？值得一试。”
    “你对这个感兴趣？我这里有一些资料。”看任潜悠感兴趣，刘睿从自己的背包里取出了一个文件夹，任潜悠摸了一摸，里面有一张光盘，一叠文件，任潜悠很想赶快看看，到底是什么人这么幸福，被工会如此看重。
    希望……不要是自己认识的人就好。
    还没说完，任潜悠就听到一阵骚动从街的对面传了过来，任潜悠抬头看过去，只见一道闪电一般的光芒从两旁的街道上来回跳窜，那一瞬间，任潜悠还一位自己是看到了黑衣，因为那速度比之任潜悠的最快速度都犹有过之！
    然后，他就听到刘瑞大叫：“猫女！”
    猫女？任潜悠一愣，这个名字似乎是在什么地方听过。
    “是啊，好像说是速度很快，但是其他方面能力并不显著，不知道为什么一直没有被抓到，算是抓捕任务之一吧！哈……既然遇到了怎么能放过？芊芊，你先和任少爷他们在这里呆着，我去去就来。”
    “是猫女！”金铁发出了一声不知道是高兴还是惊讶的叫声，然后大叫道：“我要去追他，快，快，我也去！”
    “她……”任潜悠看向了芊芊，刘瑞笑道，“她知道的，我不会瞒她。”
    “那就上车吧。”任潜悠道，车很宽敞，就算坐这么多人依然不觉得挤。
    这样的情况下，除非出动翅膀，不然任潜悠都没有机会追上猫女，其他人自然也不见得会多块，所以现在还是先上车追追看才好。
    任潜悠感应着猫女的气息，在省城并不严重的灯塔效应在这异能者密集的世界级大城市里，简直就是致命的，所以猫女从昨天晚上到现在，一定会被追的很凄惨。
    “该死，该死！猫女是我的，谁敢欺负她！”金铁却在前面嘀咕着，他又想起来猫女胸口那温暖而柔软的触感……无论如何，那是他第一个碰触过胸口的女人啊！
    无论如何！
    他好像认真了。小七看看金铁，然后再看看任潜悠，露出了这样的眼神。
    认真……也并不见得是什么坏事，任潜悠一边指点着刘威开车追逐着正确的方向，一边把手中的资料袋撕开，取出了打印稿，并把光碟放进了面前的车载电脑里。
    映入任潜悠眼帘的第一个，竟然就非常的熟悉……





    第四卷：鸿门盛宴 第二零八章：亿万赏金
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:58 本章字数:3652

        
    “金珠，神秘珠子，坚硬无比，任何方法都无法损伤，得到者可获取5亿也赏金……”上面是一张巨大的图片，正是金珠的样子，任潜悠把这句话大声念了出来，金铁惊叫起来：“五亿？！”
    “是啊，而且是美元。”任潜悠笑嘻嘻的拿手指在那后面的＄符号上画了一下。
    真不知道这东西怎么那么值钱，在任潜悠看来，金珠应该就只是一种神兵而已。五亿美元……世界上有多少亿万富翁？
    “还真值钱啊……”金铁嘀咕了一声，刘睿有些好奇的看着他们两个人，不知道他们到底在说什么。
    那边金铁却在自己的胸口比划着，想着开胸取出来金珠之后，还要花多少钱做心脏移植手术。
    这是谁发布的任务呢？任潜悠在感慨之余，想的却是这个，因为那图片实在是太逼真了，就算是做出来的，做的人也一定有着非常详尽的资料，或者根本就是见过金珠，而金珠不是黑衣从火拳他们组织里偷盗出来的吗？
    而发布这个任务的，可能会是谁呢？
    任潜悠总觉得火拳似乎不太可能会发布这个任务，而除了火拳他们之外，又有什么人会发布这样的信息呢？
    天族吗？他们有这么多钱吗？就算是任潜悠也没有办法想象如此多的钱如何一次支付给某人做报酬，这些钱，都足以雇用一支军队在非洲当个小国国王了。
    但是这个世界上有各种各样的人，任潜悠不会做的事情。不代表别人不会做。
    任潜悠摇头，不再想这些事情，他翻了翻自己手中的资料，第二张赫然也是一个认识地人。黑衣！
    虽然上面仅仅是一个模糊的影像，但是任潜悠只要一眼就能看出来，那绝对是黑衣！有些瘦小的身形，模糊但是灵敏的动作，以及面上那双寒光闪闪地眸子，除了黑衣还有谁？上面没有说明为什么要抓捕他，只是说活着的可以有一亿美金，死了的，就只有五千万……
    呃，身边的人都是亿万富翁啊。而且金铁身价最高，实在是让任潜悠有些眼红。
    “这两个任务是没可能的。”刘睿道，“别的任务是一年没有完成的。但是我估计这两个任务应该是接近五年没有人完成的，这样多金额的奖金，一定有无数的大型佣兵队伍来接受，我听说，似乎全世界所有有名望地佣兵队伍都已经赶来了。”
    “全世界？”任潜悠有些吃惊。
    “是啊。我听一位前辈说，这样的事情，在全世界都是一场盛会。云城是最大的城市，又是佣兵公会地总部所在地，现在肯定有很多人已经赶来了。”
    任潜悠突然觉得，云城乱了……整个云城好像是被搅混了的浑水一般，不知道什么人会在里面摸鱼呢？
    而更多的事情也呈现在任潜悠的面前，很明显，金珠是半年前才被黑衣盗取的，而黑衣也定然是那时候才被人通缉，根本就不符合一年未完成地规则。为什么佣兵公会会把不符合要求的任务发布出来呢？
    这样的事情应该没有几个人知道，所以佣兵公会并不害怕泄露信息，但是任潜悠却偏偏是知道这事情地其中之一。
    看来，佣兵公会一定有问题。
    任潜悠低头沉思的当儿，汽车已经追上了几个正在追逐猫女的人，任潜悠发现他们中间竟然还有几个金发碧眼的外国人。
    但不知道为什么，附近的行人全都拼命的捂着自己的眼睛哀号，似乎被什么照西刺激到了一般，任潜悠眉头微皱，但是没有多想。
    果然，全世界都来了呢，任潜悠还从来没有遇到过外国的异能者，按照火拳告诉他的理论，能力地类型和文化氛围有关系，那么外国人的能力应该和中国人的能力有所差距吧，就好像XMAN里的能力，看起来都比较直白……
    “猫女在那里！”猫女被几拨人围到了中央一座六层高的楼上，商场不同于写字楼，这商业街没有太高层的建筑，六层高的商场就已经是这里比较高的建筑了，猫女身上穿着脏兮兮的破衣服，只能隐约的遮挡住自己的隐私部位，露出了雪白的肌肤，蹲坐在楼顶上，她不时得舔弈一下自己的“爪子”发出近乎喵呜喵呜的声音。
    “真是她……”任潜悠低声嘀咕着，他实在是想不明白，为什么猫女会跑到这里来。
    云城距离省城虽然说不上十万八千里，但总也有近千公里，猫女到底是怎么跑来的呢？
    “要不要抓到她？”刘睿虽然这样问，却并没有什么冲出去的打算，自从他被火拳他们抓去之后，争斗之心就淡了许多，看到有这么多的人在旁边虎视眈眈，就有些要打退堂鼓了。
    “当然！”金铁最先回答，然后他打开车门，跳了下去。
    “金铁！”任潜悠叫了一声，本来打算先静观其变，等到适当的时机再出现，没想到金铁竟然已经冲了出去。
    不过，任潜悠看到金铁那意外认真的表情，不知道为什么，就没有再说让他回来的话，反而说：“小心点。”
    “好。”金铁走出去，然后突然想起来什么，又冲了过来，伸手给任潜悠，道：“纸！”
    任潜悠随手抽给了他一张，然后自己也下车走了过去。
    刘瑞有些惊疑不定，任潜悠道：“你在车里护着你女朋友吧，猫女是我们一个认识的人，不能让人抓去。”
    “哦……那我去帮忙。”
    “不必。”任潜悠微微一笑，“我这几个兄弟应该能搞定。”
    任潜悠离开了车之后，手一挥，两之纸鹤冲天而起，而金铁则把自己手中的纸团了起来，丢到了地上，用脚踢了几下。
    沙沙的滚动声在人群中并不明显，但是对某些动物来说，这样的声音却如同雷声一般的清晰。
    几乎是一瞬间，猫女就转过了头来，看向了任潜悠他们的方向，金铁的拳头握起来，看着楼顶上的猫女，然后猫女慢慢活动了一下自己的手脚，停止了舔自己的手臂，向金铁这个方向慢慢走了过来。
    “去，抓住她！”有人一声怒喝，一道光芒射向了楼顶上的猫女，任潜悠的眼睛眯了起来，看到那是一只体型如同大雕一样的奇怪生物，通体金黄色，闪烁着金属的光芒，双爪如同一对小金钩，抓向了楼顶上的猫女。
    是灵魂分身！金铁怒吼一声，手中的矿泉水瓶子里喷出来一股水箭，水箭还没离开瓶身就已经被凝固住，金色的长刀已经出现在他的手里，金铁再吼一声，甩手把自己手里的矿泉水瓶甩出去，长刀发出刺耳的呼啸声，瞬间就射到了金属雕的身边，金属雕发出一声凄厉的长鸣，竟然没有躲闪过去，虽然没有被长刀拦腰砍断，却也受到了创伤，身体被重重得砸飞了。
    金铁一招得手，转身跑到了街边的消防栓旁边，现在的金铁对液体情有独钟，因为液体对他来说，实在是最好的战斗原料。一把把红色的消防栓捏成长条状，然后拉出了一条管子，金铁的这招高压喷射实在是屡试不爽，强大的火力压制，让金铁面对的敌人狼狈不堪。
    金属颗粒虽然杀伤力不强，骚扰能力却不弱，不过对方只是手忙脚乱了一下，就听几人叫了一声，有一个人身影突然消失，任潜悠心中一动，右手快速横斩，身后闷哼一声，一个家伙被他一掌砍了出去。
    任潜悠从自己的口袋里取出了一颗种子，身上的小猴子立刻施展了自己的能力，种子以骇人的速度生长发芽，如同多头蜥蜴一般向对面的几个人咬了过去，同时小七身形弹起来，射向了楼顶的猫女。
    所有人里，单纯论速度的话，小七的速度自然是最快的，而拥有了蛛丝马迹之后，小七也可以好像以前的任潜悠一般，以蜘蛛侠的方式来移动，速度比之飞行慢不了多少，只是小七无法对自己的丝弦进行细微的控制，在移动的时候，需要分神，所以在移动中战斗就会削弱战斗力。
    猫女发出一声如同被踩到尾巴的声音，然后转头就跑，任潜悠伸手在自己面前无数的藤条上随手一抽，一根藤条鞭子就已经出现在手中，随手一甩一卷，身后那刚刚爬起来的家伙再次被抽倒在地，他刚刚消失的时候，任潜悠还以为他使用的是瞬间移动的能力，没想到他紧紧是一种快速移动的方法，类似黑衣曾经教给任潜悠的快速滑步，速度还没有黑衣使用滑步的时候快，这样的垃圾能力，自然是被任潜悠轻易看穿。
    “哇啦哇啦！”那人爬起来之后，一阵乱叫，任潜悠一句话也没听清楚，自然也没有什么听他说话的想法，一甩手，刘威嘻嘻一笑，手中的棍子突然变长，一棍子把他打晕了过去。
    “唳！”天空中刚刚被金铁打飞的金属雕此时转身扑了回来，双翼一展一折，竟然变成了一对锋利的刀刃，任潜悠微微一笑，这样的攻击方式，倒是和白鹤稳重差不多，但说到攻击的犀利程度，还差得实在是太远。





    第四卷：鸿门盛宴 第二零九章：国际友人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:58 本章字数:3663

        
    任潜悠两手挥出，手边有白色的影子一闪，正是任潜悠使用纸带发出口振刀诀然后立刻收回了纸带，两道振刀诀射出，“咔嚓”两声响，金属雕竟然被任潜悠的振刀诀砍断了翅膀。
    不过，灵魂分身毕竟和真正的物体不同，金属雕受到重创虽然有些萎糜，可也完全没有达到被击败的程度，它双翼一收一展，咔嚓一声，胸口上竟然又有一对翅膀翻了出来，变成了X形状，身形一个盘旋，脚下竟然有两个光球向任潜悠射了过来，任潜悠觉得有些好笑……这个，难道是飞机？
    虽然好笑，任潜悠却也不敢小瞧它，双手再闪，又是两道振刀诀射了出去，最近他的振刀诀使用的是越来越娴熟了，纸刃收发之间，竟然没有人看到。
    天空中的两团光球和振刀诀碰到了一起，在爆炸的那一瞬间，耀眼的光芒突然闪现。
    任潜悠心中叫了一声不好，自己总是用这招对付别人，怎么忘记了自己防备了？
    而且，刚才行人显然是被这样的闪光弹照的暂时失明了，这大概也是这些人在大庭广众之下也胆敢行动的原因之一吧。
    反正城市里经常出现光化学烟雾，突然被晃到眼睛的事情多不胜数。
    而旁边的刘威却好得多了，因为他几乎一天到晚都戴着墨镜，此时抢上一步，一棍子打了出去，正打在金属雕的脑袋上，金属雕的脑袋咔嚓一声。折断了。
    但是金属雕的要害显然不在脑袋上，脑袋折断之后，竟然从脖子上露出了一个黑洞洞地枪口来，刘威看看身边还闭着眼睛的任潜悠。几乎来不及细想，合身就扑了上去，把任潜悠挡在了身后，同时把手中的棍子挥舞成了一团光影。
    但是他心里确实一点儿底气也没有，这样的攻击方式实在是让人防不胜防，而且棍子毕竟不是盾牌，能够挡住飞射地子弹吗？
    那不是子弹，但绝对比子弹更快，但刘威却发现，有东西那东西更快。一道红色的光芒从自己的身后射出来，然后红色的光芒就好像开闸的洪水一般倾泻而出，瞬间覆盖了身前的所有空间。而这光芒来的快，收的也快，来如雷霆，充塞天地，去若春梦。了无痕迹，红光收敛之后，那飞在空中的金属雕确是整个变成了废铁。满身窟窿了。
    任潜悠双目依然闭着，手中的长枪已经化为了两杆短枪，枪尖还在微微地颤抖，长枪毕竟速度不快，此时任潜悠还是把长枪当刀招使了出来。
    任潜悠最近对纸的强度信心不足，所以才使用了这样的方式进行战斗，而多次见到高手地战斗，任潜悠也悟通了一个真理，所谓能力。不过是天赋而已，并不是真正的实力，真正正确的战斗方式，是用技巧，而非蛮力。
    他现在打算走的路线，就是技巧或者说武术为主，而能力为辅，直到他的武术造诣能够和能力相并肩，再把两者结合在一起。
    这样地事情并不曾有人指点他，确实他心中最直接的想法。
    身边有着程老师和黑衣这两个武学大高手，却只有白衣一个算不上绝顶高手，更不是好老师的能力指寻者，他们有这样地想法也不奇怪，而且，看到黑衣和程老师这样完全没有能力，却依然让所有能力者闻风丧胆的武术家，任潜悠对武术过分的崇拜了一些。
    任潜悠必须找到一个契机，一个能让自己对自己的能力重新认识的契机。
    任潜悠的双手神兵一收，双目睁开，已经能够隐约的看到东西了，虽然仅仅依靠听力，他也可以对付敌人，但是人毕竟是依靠视觉多过听觉的生物。
    “少爷！”刘威喜出望外，一方面是为了自己死里逃生，不必理职，另一方面确是震惊于任潜悠的能力，但立刻，他就发现了自己地心态不足，现在的他，依然把自己当成那个普通的小保镖，并没有成为一名高手的觉悟。
    “功夫……China功夫……”几个老外竟然大叫起来，任潜悠微笑摇头，却间其中一个大个子的家伙怒吼一声，道：“挑单……”
    挑担？任潜悠一愣，才发现原来对方说的是单挑，那大个子伸手一招，地上躺着的金属雕化为一道光芒射向了他的身上，一道光芒包裹住了大个子，然后……任潜悠差点就要大笑起来，这是什么？圣斗士吗？还穿圣衣？
    说是圣衣其实有些过分，不过从古代开始，西方就崇尚把身体全都包裹起来的全身甲，任潜悠所看到的就是这样一个全身甲，鸟类的头部做头盔，喙微微张开，就是眼睛露出的地方，而双翼则化为背部的护甲，并微微向两边张开，更搞笑的是，在尾部的未知，正猛烈的喷出火焰，这明显就是一个人型火箭炮啊！
    “抱歉……没兴趣！”任潜悠身形一闪，刚打算把这个家伙解决掉，就间那人身前猛然出现了一个巨大的身影，一身不知道是肌肉还是铠甲的金色覆盖物，身上每个骨节都突出了尖锐的骨刺，双手咔嚓咔嚓轻轻捏着，充满威慑力的慢慢走向了敌人，然后一拳头敲宰了敌人的脑袋上。
    喙已经偏到了脑袋的右边，而那个人，当然也站不起来了。
    而这个突然出现的人，当然是金铁，金铁才容不得别人在自己的面前嚣张。
    “别管这些人，去追小七！”任潜悠的两只纸鹤都在追踪猫女，所以不担心猫女逃掉，而眼前的这几个家伙，显然不具备什么对付的价值，能力尽管奇怪，却也没有什么能吸引任潜悠的地方，更重要的是，任潜悠担心小七会遇到什么危险，就连这些老外都出现了，显然想要抓捕猫女的人是在是不少。
    “好！”金铁身上的金属和骨刺如同流水一般的收回到肌肤里，他的能力显然更加的得心应手了，任潜悠对身后挥手，在车里的刘睿开车跟了上来。
    “能跟上吗？”任潜悠问刘威，刘威拍了拍自己手中的棒子，微笑道：“绝对没问题！”
    “那就来吧！小心一点！”他右手一挥，身边的所有藤条都收拢起来，重新化为了一粒种子收在手中，小猴子吱呀跳到了任潜悠的脑袋上，抓住了他的头发，而任潜悠却在那一瞬间微微下蹲，然后高高的弹起来。
    身形在左边的墙壁上弹了一下，不知道他使用了什么方法，身体的动能好像瞬间增加了无数倍，双腿一瞪，再次弹射而出，竟然就跳到了对面的窗户旁边，再一跳一蹬，闪了几下，刘威发现，任潜悠竟然已经射到了楼顶上。
    天……完全没有使用能力……这还是人吗？
    刘威记得自己曾经训练过徒手攀爬，但是……
    刘威咬了咬牙，少爷还真是很容易打击人啊！
    而就算打算加油练习，现在也不是时候，刘威双手抓紧了自己手中的棍子，大喝一声：“长！”
    棍子瞬间变长，把他整个人顶到了房顶上去。
    从高处，只一眼，就能够看到各种各样的能力者如同潮水一般向这边射来，在普通人视线所不及的地方，以普通人很难发现的方式。
    这个世界上，有那么多的异能者吗？还是因为……佣兵公会的任务一发布，让全世界的异能者都跑到这里来了？
    看到刘威和任潜悠都走了，金铁忍不住大叫起来：“喂，你们都跑了，我怎么办啊！”
    不过，他也不是省油的灯，他抓起还在地上汩汩流水的消防栓，直接对着天空喷出了一股水柱，而水柱在空中就已经凝结成了一根棍子，金铁后退两步，一个加速跑，就直接从纤细的，倾斜度极大的棍子上跑了上去，跑到楼顶上之前，金铁右脚一钩，棍子被他整个勾了起来，横搭在对面的建筑物上，然后金铁再次跑了过去。
    这也算是一种高空吊索吧……
    “呃……”看着这几个人的表现，刘睿有些发呆，似乎自己，真的是看走眼了，这个世界上，还真是藏龙卧虎啊！
    而就在此时，任潜悠突然感受到一种莫名其妙的躁动，似乎纸鹤在拼命的传递给自己什么消息一般，就算是遇到再危险的境地，他都从来没有遇到过这样的事情，纸鹤从来不曾如此的急切过，从来不曾……
    难道是小七出了什么问题？不对……任潜悠从这里依然能够看到小七的身影，他正在建筑上快速的弹跳，那么，会是谁？
    任潜悠细心感应，纸鹤应该是在小七前方大概四十米处，而四十米……能够有什么样的差别呢？
    就在此时，小七也发出一声惊叫：“冬雨！”
    小雨？任潜悠呆了那么一瞬间，然后身上的能量快速的涌动，右手的长生印瞬间发出了光芒！
    从上次使用白鹤稳重到现在，才两三天的时间，任潜悠甚至没有信心能够召唤出白鹤来。
    但就算没有信心，也必须召唤！因为此时任潜悠脑海里的思维虽然在跳跃，却瞬间想明白了到底发生了什么。
    小雨……宠物……老鼠……猫！





    第四卷：鸿门盛宴 第二一零章：纸鹤离朱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:58 本章字数:3759

        
    一定要出来！一定要！
    不知道为什么，此刻任潜悠心中想过的，却是数月前，小雨从车上落下来的那一幕，她在空中飞旋，然后……然后……
    绝对，绝对不能再这样！绝对！
    任潜悠心中有一种无法形容的东西在拼命的挣扎，他已经有了一次刻骨铭心的经历，他曾经让自己最心爱的女孩为自己而受难，甚至死掉，他不能让这样的事情再演一次…”
    无论如何，绝对不能！
    那一瞬间，他听到了一声清越的鸣叫声。
    “戾！”
    然后，他几乎热泪盈眶，白鹤他终于出现了。
    可是，任潜悠抬起头，看到的却不是白鹤那雪白的双翼和炫目的白色光芒，而是一团金红色的，如同火焰一般燃烧着的光芒！
    那是什么？
    任潜悠刚刚放下的心再次提了起来，然后他低头看向自己的右手，长生印静悄悄的，没有丝毫的动静，不但没有任何的能量输出，甚至连光芒都没有发出来。
    任潜悠心中大惊，如果刚才那不是自己的纸鹤，又是什么东西？他下意识的双手一招，身上暗藏的报纸猛然伸出，化为身后的羽翼，轻轻一拍，就已经冲天而起。
    此时的他，再也顾不得惊世骇俗，他心中所想的，只有一件事情，小雨到底怎么样了！
    “唳……喵……”奇怪的叫声混合在一起，任潜悠这才听出来，这一声叫声。虽然和白鹤很像，却又和白鹤的叫声不同，听起来似乎更加的稚嫩一些，而且更加地欢快一些。似乎很高兴的样子。
    任潜悠的双翼拍动，身体已经快速的拔高，飞射到小雨地方向，刚飞到那边，就见一只通体金红，如同乌鸦一般大小的奇怪鸟类正在围着一个女孩转圈，口里不停的发出兴奋的叫声，那女孩不是小雨又是谁？而在小雨的身边，却有一个高大的青年，正紧张的看着周围。摆出防御的架势。
    在他们的身边，猫女却好像在追逐着什么，拼命的在地上狂奔。
    “冬雨！”小七大吼一声。合身扑下，冲到了那红鸟身边，手中地丝弦已经撒了出去，而同一时间，任潜悠也飞了过来。
    “唳……”金红色的怪鸟却身形一闪。避开了小七的一击，小七刚打算再次攻击却见一道白色地影子射了过来，撞在了小七的脸上。小七一惊，因为那正是任潜悠的纸鹤分身。
    任潜悠飞过来的时候，终于知道发生了什么事情，因为他感觉到纸鹤调皮所处的位置，正是现在那红色地怪鸟所处的位置。
    任潜悠还没落下来，怪鸟就已经扑了上来，任潜悠吓得缩了一下手，怪鸟却已经停留在了他的肩膀上，歪头拿自己地尖喙啄着任潜悠的脑袋。
    “你是调皮？”任潜悠虽然感觉到了。还是忍不住问了一句。
    调皮点了一下自己的脑袋，跳到了任潜悠横起的手臂上，虽然看起来这怪鸟全身燃烧着火焰，可那金红色的光焰给人的感觉不过是温暖而非灼热，而且如同液体一般，拥有一种粘稠的触感。
    任潜悠仔细打量着眼前的怪鸟，它虽然如同乌鸦一般大小，身上的羽毛却是金色地，再加上身上燃烧着的火焰，看起来就成了金红色，眼睛开合之间，金光闪闪，嘴上也有尖锐的鹰钩，尾巴很短，有隼类猛禽的特征，但更重要的特征，是它长着三只金色的爪子，此时正紧紧的扣在任潜悠的手臂上，尖锐的爪尖把任潜悠的胳膊刺得生疼。
    离朱？
    任潜悠想起来中国古代传说中的那奇怪禽类——离朱，或者说三足乌更加的通俗一些，关于它的传说非常多，有些说它是生活在太阳中的，有些说它负载这太阳在天空飞行，每日带着太阳从巨大的扶桑树下的池子里出发，到了晚上再回到池子里，周而复始，一日不停歇，而还有人说，三足乌便是太阳的代名词，太阳的本体，便是三足乌。
    离朱两字，离字所代表的，便是火焰和太阳。
    任潜悠想过无数次，是不是自己的第二个纸鹤也可以化身成白鹤稳重那样，而且他也想过很多次，到底调皮会变成什么样子的，或许会是另外一只长得小点的白鹤，或者是其他奇怪的禽鸟，但是他从来没有想过，它竟然会化身为代表太阳和火焰的离朱……
    离朱如果是火焰的话，岂非正是自己能力的克星？为什么自己的能力，可以产生这样的灵魂分身呢？
    可如果它不是离朱，那又是什么东西呢？
    任潜悠打量着眼前的离朱，而离朱也在拼命的把自己的脑袋向任潜悠的脑袋里钻，显然是向让任潜悠夸奖加爱抚他几下，不过任潜悠哪里有时间理会他，轻轻一振手臂，离朱叫了一声，扑闪着翅膀飞了上去，而任潜悠则扑到了小雨的面前，还没走上前，就间眼前黑影一闪，一个年轻人挡在了他的面前。
    “退后！”那年轻人疾言厉色，在他的眼里，任潜悠实在是太怪异了，不但使用奇怪的翅膀飞行，甚至连刚才那怪异的，突然出现的红色大鸟都是他的宠物，身负保护小雨的责任的他，怎么能让这么奇怪的人靠近。
    虽然他心里也有些惊疑不定，但看任潜悠没有停步的意思，还是一拳打了出去。
    “你是谁？”任潜悠并没有停步，而是继续向前走了过去，侧头让开了对方中规中矩的一拳，并没有还手。因为对方显然是在保护小雨。
    “豪哥，不要！”小雨没有看清楚两人的动作，两人就已经交换了未知，被叫做豪哥的人身体一侧。一脚踢了过来，招式沉”有力，扎实牢靠，显然是一名普通人中地搏击高手。
    任潜悠双翼一展，身体瞬间拔高，双脚轻轻在他踢起的腿上一踩一蹬，翻身落在了小雨面前。
    豪哥大惊，伸手入怀，任潜悠身影猛然一闪，欺进了豪哥的身边。脑袋都差点撞在豪哥的下巴上，而豪哥手中地手枪，已经不知道什么时候被任潜悠抓在了手里。
    “豪哥。不要，他是潜悠！”小雨这才冲上来，一手抱住了任潜悠的胳膊，另外一只手却拉住了“豪哥”。
    “你是谁？”任潜悠却并没有放松警惕，带些敌意的看着眼前的年轻人。而同样的表情也出现在了豪哥的面上，他一直听小雨说自己的潜悠怎么样怎么样，却没有想到。她口中的“潜悠”，竟然是这么一个怪人。
    “队……队长！”旁边有人惊叫一声，扑了过来，抱住了“豪哥”，豪哥本来打算闪避，但看到来人，却又停在了原地，被那人抱个满怀。
    任潜悠后退一步，因为他发现抱住那人的。竟然是自己的保镖刘威！
    刘威此时竟然热泪盈眶，抱住了“豪哥”不撒手，任潜悠牵住了小雨地手，后退了一步，背部的翅膀收拢起来，自动缩回了自己的衣服内，他和小雨对望了一眼，都有些疑惑，任潜悠一招手，离朱飞到了他地胳膊上，侧头看着小雨，颇为委屈的样子。
    “其实这个是我的纸鹤。”任潜悠介绍道，“是调皮，不过我也不知道他怎么变成了这个样子。”
    “怪不得，刚才那个奇怪的姐姐扑过来的时候，是它帮我挡开了那个奇怪地姐姐。”小雨看着自己任潜悠手中的红色乌鸦，笑道：“原来它是为了保护我！”
    “是呀！”任潜悠笑了笑，把离朱凑到了小雨的面前，小雨逗弈了它两下，任潜悠地怀里，小猴子吱呀探出头来，吱呀叫了一声，扑向小雨。
    “哎呀！”小雨看到吱呀，这才想起来：“不好，小悠，你快去救我的吱吱……”
    “吱吱？”任潜悠疑惑了半天，才想起来这是小雨的宠物老鼠的名字，听到吱吱这个名字，吱呀乱叫了一声，哧溜一下子，就从任潜悠的手中滑了下来，落到了地上。
    然后转身向猫女的方向扑了过去。
    “冬雨！”这时候，小七和金铁也已经到了，金铁大叫一声，“我一会再跟你说话，你和潜悠先聊着。”
    小雨哦了一声，就间金铁也扑了上去，加入了猫女和小老师吱吱的战团。
    任潜悠的目光落在了刘威和“豪哥”身上，好奇道：“冬雨，你什么时候来云城的？怎么没有告诉我？你那个豪哥是谁？”
    “我本来打算给你一个惊喜呢……”小雨嘻嘻笑着，她和刀枪来到云城好几天了，但是一直没有去找任潜悠，今天她打算出来买几件衣服，白老师和刀枪恰好都没有时间，所以才让豪哥陪她来。
    而豪哥，则是刀枪曾经战友地儿子，比小雨大上接近十岁，刀枪这战友去世之后，一直是刀枪抚养着他，这还是小雨醒来之后，第一次见到他，他说要送给小雨一件喜欢的衣服，非要拉小雨来这片比较高档的地方，而他们逛着逛着，不知道为什么，猫女就开始袭击小雨了。
    “哦？”任潜悠略微放心了一些，他不知道自己心中有什么样的想法，但却隐隐的觉得，自己对豪哥似乎没有太多的敌意了。
    大十岁，对现在的任潜悠来说，那几乎是不可逾越的巨大鸿沟。





    第四卷：鸿门盛宴 第二一一章：四角关系
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:58 本章字数:3727

        
    虽然任潜悠这样想，但并不代表事实正是这样发展的，任潜悠和小雨站在一起的时候，豪哥的表情明显的有些不善，他以审视的目光看着任潜悠，然后拍了拍自己身前的刘威。
    “大威，这位是……”明知故问最让人讨厌了，不过豪哥的眼神里明显有着挑剔的成分，任潜悠也只是笑笑，没有太在意他的挑剔，目光转向了刘威，显然是想让刘威来介绍一下自己。
    “这个是我家少爷。”刘威介绍道，“这个……是我以前的头儿，秦英豪。”刘威顿了顿，道：“豪哥和少爷都是我非常敬佩的人，你们应当会很投缘才对。”
    迟钝而又兴奋的刘威完全没有发现自己的介绍让豪哥眼中的敌意更浓了，他显然是想要称量一下任潜悠的分量，虽然刚才任潜悠的表现让他吃惊，但是他的心中显然没有“认输”这两个字，不过小雨及时抓住了他的胳膊，把他拉到了任潜悠的面前，道：“豪哥，这个就是小悠，小悠，这个是豪哥，豪哥以前就住在我的家里，就跟我亲哥哥一样。”
    “你好。”任潜悠伸出了手去，少年那特有的光滑而纤细的手被豪哥那粗大而粗糙有疤的手抓在手里，白与黑形成了鲜明的对比，粗大与纤细也代表了两种完全不同的生活方式。
    “小悠很厉害哦！小悠他是高考状元！”小雨道，“还有豪哥也很厉害，豪哥是他们那里的格斗冠军。”
    文状元SS武状元？任潜悠勾了勾自己的嘴角，笑了。
    不过。某人可不仅仅是文状元那么简单，而另外一个人，也绝对不是简单的武夫。
    两个男人地目光似乎要碰触出火花来，当然。任潜悠只是微微一笑，在真正要短兵相接之前，把手收了回去，任潜悠的手依然纤细洁白，而豪哥的手也依然粗大稳健，到底在那一瞬间发生了什么，两个人不说，谁也不知道。
    “队长，队长！”刘威抓着秦英豪的手臂，那神情看起来竟然好像一个孩子。“您回来了，那其他兄弟们呢？”
    “当然是也都回来了。”秦英豪露出了微笑，又使劲拍了拍刘威地肩膀。“不过他们的行动暂时是受到限制的，就不能出来和你见面了。”
    “我知道的！”刘威点了点头，秦英豪微笑道：“你混的也不错吗，当上了有钱人家的保镖了。”
    “不是……”听秦英豪似乎有些讽刺的意味，刘威倒是有些脸红。想要反驳，却也说不出什么来，离开军营几年时间。他也不得不向生活屈服，不得不向世俗屈服。
    秦英豪微笑道：“混的好就好，等我啥时候退役了，说不定还要靠你呢。”
    “豪哥你说的……”一会豪哥，一会儿队长，显然刘威也有些不适应自己身份的转变，在见到秦英豪地刹那，他觉得自己似乎已经回到了那枪林弹雨中彼此掩护的岁月，但他却已经离开了军营。
    真正的感情。根本不用语言来述说，秦英豪虽然微笑着，心中也是有些震动，如果可以，还真地很想和眼前的兄弟谈一谈这些年过得怎么样。
    “哥哥！”就在两人刚刚分开，阳光从后面姗姗来迟的车里冲了出来，扑到了任潜悠的怀里，任潜悠宠溺的点了点她地鼻子，然后转身对小雨道：“冬雨，这个就是我曾经对你说过的阳光，阳光，这个是小雨姐姐，你记得把，我曾经对你说过，叫小雨姐姐。”
    “冬雨……姐姐……”很生硬的叫了一声，阳光地眼中竟然有些敌意，任潜悠和秦英豪的情形似乎重演了，不过这次是女版的。
    小雨看看任潜悠，又看了看小雨，心中叹息了一声，却觉得自己没有什么资格限制任潜悠，不要他和其他女性交往，自己身边不也有秦英豪吗？
    而且也没有必要如此，如果潜悠真的喜欢自己，以他的性格，是不可能和其他人产生什么关系的，更何况阳光的事情她也知道。
    自己和秦英豪没有什么事情，那么任潜悠和阳光或许也完全没有任何的会危及到自己的感情。
    小雨是非常善良地女生，所以她总会由己度人，认为自己是没有恶意的，别人就应该也是没有恶意的，当然，她并非是不知道提防人，但是对出现在自己身边，似乎不带有恶意的人，她总是好心多过恶意。
    “阳光妹妹。”小雨露出了非常善意的微笑，她那完全不作伪的笑容似乎感染了阳光，阳光也对她露出了笑容，虽然这笑容依然有些僵硬。
    “阳光既然是我的妹妹，就是小雨你的妹妹，你可要好好帮我照顾阳光。”任潜悠微笑道，阳光是一个可怜的女孩子，任潜悠一直都这么认为，所以他对阳光总是充满怜惜，总觉得自己应该让阳光体验一下身为普通人的生活，不要总是被那莫名其妙的规矩所束缚着，不知道为什么，任潜悠一看到阳光，心目中所闪过的，却是白衣心中那完全没有色彩，空白一片的世界。
    那样的生活，会多么的可怜。
    不论面对敌人的时候，会多么凶狠，不论面对那些自己恨之入骨的人，会多么偏激，任潜悠毕竟是一个再普通不过的年轻男孩，有着年轻男孩特有的善良，而阳光他们虽然如同白纸一般的洁白，却更容易感觉到别人的善意和敌意，这也是阳光对任潜悠如此依赖的原因了。
    “你的妹妹当然是我的妹妹了。”小雨嘻嘻笑着，然后抱住了秦英豪的手臂，把他拉到了任潜悠的身边，道：“不过，豪哥是我的哥哥，所以也是你的哥哥，你可要和豪哥好好相处……豪哥，我知道你最疼我了，不过你可不能欺负小悠。”
    小悠他很可怜的，小雨在心中想着，她已经有了完整的家庭，而小悠的家庭，又在什么地方？
    冰雪聪明的小女孩，秦英豪在心中叹息着，爱恋的摸了摸小雨的头发，露出了宠溺的笑容，然后点头道：“放心，小悠就跟我弟弟一样，再说，豪哥什么时候欺负过人了？”
    “才怪，小时候豪哥总是把巧克力给我吃，害我小时候那么胖……”小雨撒娇一般摇晃着秦英豪的手臂，然后对任潜悠眨了眨眼睛。
    任潜悠笑了一笑，目光和秦英豪对碰一处，秦英豪的眼里就多了许多的无奈。
    就好像哥哥见到了妹夫……那种心爱的东西将要被夺走的感觉，总是让人彷徨无措。
    但是，打死秦英豪，他也不想看到小雨悲凄的脸……罢了罢了，就算是这个任潜悠拿刀子要杀自己，自己也定然不能还手了，还瞪什么瞪……真是把我吃得死死的，不过，小雨还能够醒过来，真好，真好……虽然这样自己的牺牲已经没有了意义，但是牺牲，本就是有了足够的觉悟，不是吗？
    只要小雨能够安然活下去，自己还何必在乎太多呢？
    两个男人，对小雨有着相似，却又截然不同的感情，而这样的感情却都是如此的真挚，让小雨感动得无以复加，任潜悠伸手拉过来自己身后的阳光，微笑道：“豪哥，既然你说我跟你的弟弟一样，那阳光可就是你的妹妹了，你也不能欺负她。”
    “啊，说的我跟坏人一样，豪哥我可是保家卫国的……”他的话还没说玩，就听到一声怒吼：“死猫，你给我站住！”
    任潜悠转过头去，看到金铁气急败坏得追在猫女身后，而猫女则追着另外一道白色的影子在跑，这感觉就好像猫追耗子……而大狗则在追猫。
    而在这三人之间，还有一个一直到处乱串的小猴子吱呀在乱搅和。
    “阳光，你帮我一下，好吗？”任潜悠轻声道。
    “是，哥哥。”阳光走上前，闪身挡在了老鼠吱吱的前进道路上。
    “阳光，不行，危险！”小雨惊叫一声，她并不曾告诉任潜悠老鼠吱吱的能力，看到阳光竟然想用自己的身体挡住老鼠，立刻惊叫起来。
    阳光回头，竟然对小雨露出了笑容，然后伸手了自己的手去。
    “吱吱，不行！”看到吱吱的身边已经射出了白色的光芒，小雨惊叫。
    “不好！”秦英豪想要责备任潜悠，却又说不出口，闪身扑了上去，想要用自己的身体挡住阳光。
    就在这一瞬间，阳光的身上有刺目的白色光芒一闪即逝。
    “啪！”老鼠吱吱被她紧紧的抓在了手里，而猫女的速度则瞬间减弱，被飞扑而上的金铁抱在了怀里。
    能力被抑制的猫女发出了一声惊叫，竟然转身紧紧得抱住了金铁，秦英豪的脚步一错，已经停住了脚步，有些疑惑的看着他们。
    小老鼠吱吱的厉害，秦英豪却是见识过的，它怎么可能被人如此乖巧的抓在手里？
    阳光转过头来，把自己手里的小老鼠递给了小雨，小老鼠一见到小雨，就惊慌得跳了过来，躺在小雨的怀里瑟瑟发抖，一来猫是它的天敌，它是在是无法和猫正面对抗，二来，这还是它得到神兵之后，第一次失去了力量，而同时失去的，似乎还有它的气。
    任潜悠看到那老鼠，眉头却紧紧的皱了起来。
    灯塔效应！





    第四卷：鸿门盛宴 第二一二章：猫女之伤
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:59 本章字数:3711

        
    就好像当初的吱呀有着灯塔效应一般，现在的吱吱也有着灯塔效应!
    而带着吱吱的小雨不但不会变得更加安全，反而会被更多的人所注意到。
    就算是把吱吱带离小雨身边，也不能保证小雨的安全，无论如何，绝对不能让现在的小雨单独在云城行动！
    但是，跟自己在一起，小雨也会很危险，真希望能够有人来帮自己保护小雨他们。
    黑衣白衣是不可能了，他们身边比自己还危险，而秦英豪虽然比较可靠，但是却不够厉害，似乎完全无法对付周围的异能者。
    几人追逐打闹的这段时间里，周围好奇的人群已经围了上来，任潜悠刚才不顾惊世骇俗的飞过来，本来就够奇怪了，后来几人的互动更是让人觉得奇怪，他们纷纷问任潜悠他们是在拍电影么？钢丝在哪里？
    现在这个世界，人类的承受能力实在是太过夸张，除非是有人刻意引导，不然什么样惊世骇俗的事情，都会被人一笑了之。
    这个世界上有种东西叫做特技，还有样东西叫做电影，更有一大堆的东西，叫做无知。
    “无论如何，咱们先离开这里。”就算身体周围的能力已经被阳光“消融”了，任潜悠依然能够感觉到四面八方汇集来的各种力量，他拉着小雨和秦英豪就要向自己车上跑，秦英豪却拉了他们几个向另外一个方向跑了过去，开出了一辆吉普车来，任潜悠和小雨阳光上了秦英豪的车子。而刘威则拉着其他人上了自己的车。
    两辆车在拥挤的商业街上惊险狂飙，秦英豪和刘威地驾驶技术都绝对不是盖得，几分钟之后，就已经把后面狂追的敌人全都落下了。两辆车又狂飙一阵，终于找到了一个可以歇脚的地方。
    “我一个退役战友开的店。”秦英豪指了指面前不大地店面，带头走了进去，刚进门，两个在里面走动的年轻服务生竟然同时立正敬礼：“豪哥！”
    “不用这样！”豪哥也是回了一礼，才道，他们虽然身上没有穿军装，却也有一种军人的风姿。
    “潜悠，潜悠……快快……”金铁抱着猫女冲了下来，一头撞到了任潜悠的身边。“快让阳光帮忙抑制一下，我快包布了她了！”
    “那你不会放下？”任潜悠哭笑不得，现在的猫女正拼命的在金铁的怀里挣扎。已经把他身上价值不菲的衣服撕成了一条条的，每次爪子挠上去，都会发出一声声的金属摩擦地声音，让人牙酸。
    “我……”金铁想要说什么，却又忍住了。道：“不是那样的，你让阳光抑制她一下看看！”
    若是论表面上的年龄，猫女显然是年龄最大地一名女生。看她的身材，至少也是二十多岁了，身材发育得非常好，凸凹有致，简直就是金铁最喜欢的那种女人，呃，除了她并不是白人之外。当然，金铁之所以喜欢“白人”，也是因为Ａ片上的白人比较丰满之故。并非是真的喜欢白人，非白人不欢。
    而金铁平时地表现，也由不得别人不把他当成是色狼一头，不过任潜悠毕竟还是信任他的，兄弟嘛，本来就是拿来信任的，此时不信任他，难道还相信猫女？
    “阳光，帮一个忙。”任潜悠对阳光道，阳光点了点头，走到了猫女地身边，对她使用了消融。
    猫女本来的外形和猫真得颇为类似，耳朵位置较高，还会经常晃动，喜欢眯眼，嘴唇上有着几根看起来满好玩的胡须，而在攻击的时候，她还可以进行“变身，，让自己的手爪都伸出猫爪来，背后出现尾巴，而更重要的是，就算在平时，猫女也有着类似猫类的习性，走路的时候总是很轻，也喜欢四肢着地，还喜欢发出喵呜喵呜的声音，用自己地手爪洗脸。
    而此时，眼前的猫女竟然如同阳光下的蜡像一般，慢慢得“融化”了，面容慢慢蜕变成了另外一个模样，身体也变得更加的纤细而接近人类，更重要的是她的表情，她的表情就好像大梦初醒，或者终于能够控制自己的身体一般，发出惊慌的呐喊，却根本就不会说话。
    然后，她看到周围有这么多的人，惊慌的叫了几声，藏进了金铁的怀里。
    她的叫声类似婴儿啼哭，显然她并不会真的使用人类的语言，或者是有些不习惯或者产生了心理上的语言障碍。
    或许，她整个人本就是“人性”和“猫性”合并而成的，外形也是两者结合，而现在，阳光的能力把她的“猫性”的一面消融掉了，还原了她身为人类的本来面目，但这仅仅是一半，是不完整的，所以显得格外脆弱。
    “别怕，别怕…你到底想要怎么样？说出来，没关系，嗯？”金铁柔声道，除了小时候哄被人欺负的任潜悠，似乎他还从来没有这么温柔的对人说过话，这么一说话，就有一种难言的感觉传遍了他的全身，让他有一种要保护眼前柔弱的女生的冲动。
    金铁天生就是一个保护欲很强的人，喜欢保护自己认为是弱小的事物，而现在的猫女显然符合他的条件。
    可猫女并不会说话，她只是有些悲凄的看着金铁，然后捧起了自己的手，放在眼前仔细的看着，似乎在确认上面并没有尖利的爪子，然后她埋头进金铁的怀里，拼命的号哭。
    任潜悠等人面面相觑，阳光的眼中竟然也有些怜悯，转头看了看和小雨并肩站在一起的任潜悠，又有一些黯然。
    把一个人和一只猫混合在一起，到底会怎么样？这会不会是世界上最残酷的酷刑？
    任潜悠不知道，但他却知道，眼前的猫女绝对不是自然形成的，她身上有太多的人工的痕迹，让任潜悠隐隐的看到了一个阴谋，虽然远远看不清楚。
    再加上最近的某些发现，任潜悠觉得似乎佣兵公会真的很有问题。
    人的智商平均为一百，而猫的智商却无法用一般的方式来估算，如果把人和猫混合在一起，当然不可能是人类的智商和猫的智商的总和，这恐怕要除以二才可以，
    或者，除以二都不行，想象一下，把人类的脑子的各个功能区和猫的装在一起……就算是智商二百，恐怕也要变成傻瓜。
    而如果一个人智商只有五十多，他显然会被说成是智障……甚至白痴。
    但是，当一个人的智商只有五十，那么毫无疑问，他会少上好多的烦恼，甚至不会去烦恼，越是愚笨的人，就越少苦恼之处。
    这大概是猫女在普通状态下不会为这个烦恼或者痛苦的原因吧。
    如果把一个智商五十的人短时间提升成一百，然后告诉他，说他很快就要回复到智商五十的状态，那一定是这个世界上最大的折磨。
    “哦……哦……别哭！”金铁抱着猫女，轻轻哄着，任潜悠虽然觉得他的动作有些好笑，但更多的却是心中不是滋味……
    小雨也想上前安慰她，任潜悠却阻止了她，他觉得猫女似乎格外的新人金铁，看别人的眼光却有些怪异。
    任潜悠想起来刚才，阳光使用了消融之后，猫女回复人类形态之后，看到的第一个人就是金铁，因为当时金铁扑上来，把她抱在怀里。而这似乎就和鸟类会把出来看到的第一个生物当成自己的妈妈一般，是生物本身的本能。
    “不要在这里站着了，小雨一定累了，找个地方坐下。”秦英豪左右看看，和出来殷勤招待的老板与服务生一起走到了一个小单间里，阳光看看任潜悠，不知道是否该收回自己的能力。
    “金铁，也不能一直让阳光这样子吧。”看着噢噢哄着猫女的金铁，任潜悠无奈道，金铁看看猫女，再看看阳光，低声道：“那就暂时不要再这样了，回去再找机会吧。”
    “呜……”猫女呜咽了一声，抱紧了金铁，金铁轻轻抚摸着她乱糟糟的头发，道：“不要害怕，没关系的！”
    阳光慢慢收回了自己的力量，刚才消融的场景倒转，猫女的耳朵伸长，身体结构细微改变，手爪上再次伸出了爪子，胡须也慢慢伸了出来，碧绿的光芒在猫女的面上荡漾，然后终于化为了碧绿的瞳孔，猫女恢复了一贯的样子。
    “喵！”没想到猫女一离开那个状态，立刻如同被踩到了尾巴一般，拼命的挣扎起来。
    唉……这明明是一只猫嘛，看起来一点人性都没有，示意小雨藏好自己的老鼠，任潜悠丢了一团纸在地上，立刻吸引了猫女的注意力。
    “金铁，看好你的猫。”小七不知道是讽刺还是好笑，轻轻拍了拍金铁宽厚的后背，金铁嘿嘿笑了一笑，看来自己的朋友都不反对自己养着她……上次他就想要猫女，但是没有人同意。
    无论如何，不能再让你回到某些地方去……那些想要抓你的人，我来对付吧。
    金铁把那纸团抢到了手里，打算把猫女引过来，没想到猫女立刻对他的大脸来了一个猫咪五倍十字交叉斩，不过没关系……金铁皮厚，那尖锐的爪子，连他的脸皮都划不破。
    想要养着这猫女，似乎也只有金铁够格，可惜金铁以后就用不着穿衣服了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二一三章：激烈争论
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:59 本章字数:3842

        
    “你们先在这里聊着吧，我们要走了。”刘睿见这里实在是插不上话，也没有什么留下来的理由，任潜悠也不留他，刘睿也识相，把自己的资料都留给了任潜悠，就带着自己的女朋友走了。
    任潜悠和秦英豪他们走进了包厢，任潜悠也不避讳什么，在自己的面前摊开了那一打叠资料，皱眉看着。
    刚才他只看到了前两个，前两个就和他有着密切的关系，任潜悠此时翻开了第三个，然后立即呆住了。
    第三个人，他竟然也认识，那是一张模糊的照片。和凤翼颇为相似的面孔，却又显得更加沧桑一些，一时间，任潜悠的手几乎都颤抖了起来。
    任潜悠一直想要了解这个人到底是什么样的人，他为什么要对付自己的父母，却苦于完全没有下手之处，本来一位要拼命吊紧凤翼这个线索，没想到新的线索竟然这么容易就自己送上门来了。
    而他的赏金，和黑衣一样，是一亿。
    “木客，男，三十二岁，能力者，但能力不详，姓名不详……”上面的资料就只有这么多。
    任潜悠并没有发现，整个悬赏榜单的前三名，都和他有着千丝万缕的关系，他已经不知不觉就站在了某些事情的风尖浪口。
    这个人既然和黑衣有着共同的赏金，那么是否说明他和黑衣有着同样的身手呢？但是从录像上，任潜悠并不曾看出他的身手有多么的夸张，那么……就是他拥有地能力比较厉害了？
    任潜悠想起当时自己的父亲曾经闪避开过汽车的撞击，却到底还是被撞到了。那到底是怎么回事？
    那是什么样的能力呢？
    任潜悠所知道地能力，就有好多种可以坐到这点，但是那表现却有些奇怪，虽然任潜悠现在还说不出来到底奇怪在哪里。
    “冬悠……你怎么了？”一双手轻轻覆盖在了任潜悠紧紧握起的拳头上。任潜悠猛然被惊动，连忙道：“没什么！”
    “有什么事情就说出来。”小雨有些担心的看着任潜悠，道：“是不是有什么不舒服的地方？”
    “没有。”任潜悠微微摇头，道：“我只是在想调皮的事情。”
    “调皮？”小雨想了想，才恍然任潜悠说的是那只调皮的离朱，三足金乌。
    调皮刚才就和稳重一起飞走了，这个调皮鬼若是安心留下来才是怪事，不过他们不可能遇到什么危险，就算被消灭也可以重新召唤出来，所以任潜悠并不担心他们。
    而且任潜悠发现它并没有再次化身成普通的纸鹤。不知道是已经不能化为原来的样子，还是调皮实在是太喜欢，所以不想换回来。
    虽然它现在的样子实在是太显眼。不适合用来做追踪工作，但是任潜悠却觉得，自己地灵魂分身能力终于能够正式投入实战了。
    而离朱为什么没有和白鹤一般消失，反而可以持续这么长时间呢？如果是长生印促使了白鹤的出现——那么可以叫他长生鹤——而离朱又是什么能力产生的呢？自己体内有什么能力可以产生离朱这样地火焰之鸟？
    任潜悠是百思不得其解，却也隐隐的觉得。自从长生鹤出现之后，自己身上的某一扇门就被打开了，而自己却没有注意到。
    但是现在却不是想这个的时候。还有更加重要的事情要处理。
    “冬雨。”任潜悠抓住了小雨地肩膀，道：“你现在很危险，知道吗？”
    “什么？”小雨有些不相信。
    “你的这个宠物。”任潜悠看向蜷缩在小雨面前的桌子上地吱吱，道：“它是异能者吧！”
    “我不知道……”小雨摇头，“但是她可以把任何物体融化掉。”
    “这就是了。”任潜悠道，“它的能力会向周围辐射出一种能量，而这样的能量，是我们能力者都可以感觉到的。而这样的能量，则会引来好奇的或者图谋不轨的异能者。他们或许会对你不利。”
    “嗯？”小雨看向了吱吱，吱吱也咕噜一声滚了起来，看着任潜悠，显然有些不满，任潜悠道：“冬雨，你可以让我看看你的这只宠物吗？”
    “吱吱不是我的宠物。”小雨道，“我和她地关系，就和你与吱呀一样。”
    任潜悠和吱呀之间确实算不上主宠关系，如此聪明的生物，已经不能用宠物来形容，说起来，这里的三个“非人类”中，似乎猫女的智商最为低一些。
    任潜悠和吱呀顶多算是饲主和……呃，宠物？小无赖？癞皮狗？或者……孩子？
    这关系很复杂，却彼此都很信任，任潜悠觉得这样就很不错了。
    “吱吱，你让小悠看看好不好，你也不希望我有危险，是不是？”小雨看吱吱有些不情愿，只好拿自己来做感情攻势，吱吱挥舞着自己的小爪子，不满甚至有些嫉妒的看着任潜悠，不明白为什么这个人一出现，自己的小雨就不喜欢自己了。
    “吱呀，吱呀！”小猴子吱呀不知道为什么指着吱吱笑得前俯后仰，然后大摇屁股和尾巴，吱吱回了几声，把自己的屁股对着吱呀，气哼哼得爬到了任潜悠伸到了桌面上的手掌上。
    “那好像不是它本身的能力，是神兵……”小七也凑了过来，低声道。
    “是呀！”任潜悠也感觉到了隐约的不同，虽然吱吱现在并没有使用神兵的能力，但神兵确实是运作着的，大概是在进行被动的防御，他问吱吱道：“你可以让这神兵停止运转吗？”
    “吱吱？”吱吱叫了两声。显然不怎么明白，吱呀嘎嘎笑着走到了吱呀面前，挥舞着自己地小爪子边比划边叫，两只小东西交流了一下。吱吱身上的能如竟然快速的变弱，终于消失了，而在这老鼠的左边背部却出现了一个水珠形状地花纹，任潜悠数了一下，竟然是一只四纹神兵。
    任潜悠不得不对吱呀刮目相看，看来吱呀虽然不能说人话，但是其他动物的语言都还满精通阿，竟然和老鼠也能够沟通，虽然吱呀长得也好像老鼠……
    “我知道你这样做是为了保护你自己，但是你如果想要留在小雨身边。就必须保证在没有危险的时候，不准使用你的能力，不然我必须把你带走。”任潜悠对吱吱道。然后做了一个让吱呀翻译的手势，就见吱呀又是卡脖子，又是做晕倒状，显然把任潜悠的话夸大了无数倍，任潜悠一指头弹出去。把吱呀弹了一个屁股墩儿。
    “吱吱能听懂你的话，她只是不知道神兵是什么东西。”小雨道，“吱吱会小心的。对不对，吱吱？”
    吱吱跳到了小雨的手上，对任潜悠露出了敌意的眼神，显然是很不喜欢这个非要让她不要使用自己地能力的人，但是她还是点了点头，再次缩回了小雨的怀里。
    任潜悠细心感应了一下，果然没有再发现吱吱地能力逸散出来，但是他却感觉到另外一种淡淡的力量从小雨的身上散发出来，若不是距离如此的近。任潜悠又在细心感应，恐怕还真感觉不到。
    “冬雨……你身上是有着神兵，还是……”任潜悠顿了一顿，才道：“还是，你也有什么能力？”
    “我……”小雨竟然脸红了，“小悠你怎么知道的？”
    “我能够感觉到……不行，小雨，你搬来跟我一起住吧！”任潜悠抓住了小雨地手，急切道。
    “呃……”小雨却愣了，一时间不知道该怎么回答，反而是秦英豪断然拒绝：“不行！”
    “这事情跟你有什么关系？”难得别人都同意他养猫，金铁心情正好，此时一见到有人反对任潜悠，立刻跳了出来，指手画脚。
    “冬雨是我妹妹，我有权力看着她，不让她变坏！”秦英豪的理由却充分无比，“冬雨还有爸爸妈妈，你让小雨跟你一起住，他的爸爸妈妈怎么办？”
    任潜悠也犹豫了，虽然仔细说一说，确实可以说得通，但是白老师他们会同意住过来吗？再说，就算住过来，也不见得更加地安全，只是让小雨在自己身边，自己更加安心一些罢了。
    “可是小雨也是能力者，她或许会很危险……”
    “我来保护她！”秦英豪大声道，“你们不信任我吗？”
    “我们是能力者，你知道能力者是什么吗？”金铁道，“你连潜悠都打不过，还保护小雨……”
    “你再说一句？”秦英豪竟然呼的一声站了起来，眼睛里射出了如同实质的杀气，看着大放厥词的金铁，金铁呃了一声，竟然被他的气势吓住了。
    秦英豪是一名真正的从枪林弹雨里闯出来的军人，身上的杀伐之气岂是金铁和任潜悠这种小孩子所能够理解的？如果紧紧是正面战斗，任潜悠当然可以轻易干掉秦英豪，但就好像当初地刀枪在能力者保护中杀掉目标一般，真正的对决中，秦英豪自然也有自己的杀手锏。
    如果说之前任潜悠还以为杀气什么的只是一种虚无缥缈的东西，那么见识到了黑衣的观杀那种以杀气杀人的技巧之后，他就深切的感觉到，杀气，气势，也是实力的一种，如果利用好了，说不定比某些异能还要厉害。
    “我去……我去保护小雨姐姐。”在众人争论声中，有一个低低的声音响起来，似乎有些犹豫，还有些怯生生的。
    那人，正是阳光。





    第四卷：鸿门盛宴 第二一四章：具象能力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:59 本章字数:3510

        
    从外面回来之后，任潜悠一直情绪低落，见到小雨的快乐也无法让任潜悠高兴起来，他一直低着脑袋，想象着要如何才能够抓到木客，而木客本身，又代表着什么，为什么拥有那么高的赏金。
    黑衣之所以会被悬赏如此之高，是因为黑衣窃取了金珠，那么……木客……木客莫非也得到了某个天珠？
    任潜悠突然这样想着，而那珠子到底有什么样的功效？到底如何才能对付？
    如果他和黑衣是同等级的高手，那么要如何才能够抓到他，甚至干掉他？
    自己果然还是太弱了，黑衣那个级别的高手，对自己来说，实在是太强大了，自己根本没有办法和他们对抗。
    本来张牙舞爪的准备跑上来报复任潜悠的任星沉，在看到任潜悠这个样子之后，竟然也退了下去。
    在刘威口中，任星沉就是一个纯粹的大小姐，可在任潜悠眼中，任星沉也不失为一个可爱的少女，她在某些方面也算是善解人意，他对自己伯父和堂姐的观感也在慢慢改变中，从一开始的敌视排斥，到现在的接受甚至有些想要亲密接触，这中间并没有经历多长时间也许……也许血缘关系真的可以决定很多事情。
    阳光暂时和小雨在一起，应该能保证小雨的安全，而小雨也答应了，在这段时间内，只要她要出去，就会打电话给任潜悠，所以任潜悠也终于有时间去想一想自己能力的问题。
    离朱已经回来了。只是任潜悠发现自己也无法再次召唤出离朱来，似乎某种东西已经被阻断，能量再也无法发挥出来。
    只是离朱显然和长生鹤不一样，它在外面至少飞了几个小时。任潜悠也不曾感觉到过能力的消失。
    任潜悠想得脑袋昏昏沉沉的，却还是无法想通，他不得不摇头，然后决定不再去想了，既然能力无法突破，那就研究其他地东西吧。
    任潜悠伸手取出了一张偷窥符，贴到了自己床下角落的地面上，偷窥符的能力发动，一个足有一尺见方的洞口出现，任潜悠伸手进去。捧出了一个匣子来。
    以前任潜悠总是把自己地东西都藏在书堆里，而成堆的书可以掩藏很多秘密，可现在任潜悠就只有使用这样的方法来放置自己的秘密物品了。这别墅使用的建筑是一种空心砖，不论什么地方，只要用偷窥符打开，都是最隐秘的保险柜，几乎所有的秘密物品。都被任潜悠放到了这种地方。
    任潜悠捧出了程老师所送的《岁月》枪法，苦心研究，只是今天任潜悠脑袋里总是乱糟糟。似乎无论如何都无法看进去，更不要说岁月这种完全依靠悟性的东西了。
    在床上研究了一会儿，任潜悠终于决定还是出去散心为妙，他刚刚走出房门，就间地面上躺着一本书。
    任潜悠左右看了一看，发现并没有什么人在，远处只有两个佣人在低声交谈着什么，他疑惑了半晌，才低头向地上的那本书看过去。
    很简约地封面。上面印着“异能技巧汇总”几个字。
    任潜悠觉得有些奇怪，这东西……似乎更应该出现在火拳他们总部的资料库里或者书架上，怎么会被人随意丢在地上？
    他侧耳倾听一下，小七的房间里静悄悄地，显然是在休息，而金铁的房间里则传来了叮叮当当的声音——从回来开始，金铁的房间里已经传来了七八次巨响了，显然被猫女折腾得不清，刘威去处理自己的私事去了，而任星沉显然又在走廊尽头自己地房间里发脾气，在任潜悠看来，她似乎是想让任兰青安慰她，可惜任兰青忙得不可开交，根本不可能去和她谈心。
    整个庄圆正常到不能再正常了，若不是这本书出现在他的面前的话。
    任潜悠伸手一引，地上地书自动悬浮起来，在任潜悠面前摊开，纸张在空中翻动着，慢慢停留在了某一页上，任潜悠的眉头皱了起来，因为上面写着：“这力具象化——适用基础能力……任潜悠的目光向下一扫，赫然看到“灵魂分身，四个字也位列其上。
    能力具象化……灵魂分身本就是具象化出来的，又何必再研究什么能力具象化呢？
    任潜悠几乎是立刻，就被这几个字吸引了，他把那本书捧到手中，靠在门边看了起来。
    能力可以说是由三个部分组成——能力本身，衍生能力，以及更加技巧话的“至力使用技巧”。
    能力本身及其容易解释，以白衣为例，他的能力就是操纵磁场，而衍生能力也曾经说明过，白衣的衍生能力就是操纵电流，火焰，甚至粒子炮，而“能力使用技巧”，则是“爆发”“隐匿，“感知”“二段爆发”等使用技巧。
    人类的能力是在是千奇百怪，根本无法用普通的强弱来衡量，最弱小地能力者，说不定恰好是最强大的能力者的克星，这就好像是下动物棋，大象可以压住狮虎豹，却偏偏会被最弱小的老鼠所克制。
    而想要评定一个异能者在“异能”方面真正的实力，一个人掌握的“能力使用技巧”的多少也是及其重要的指标，这对异能者来说，就好像是“招式”，只有蛮力，没有招式或者恰当的使用方法，依然只能落入下乘。
    任潜悠现在能够熟练掌握的，就是上面所提到的那些，更加高段的使用技巧他还不曾学习过，而“具象化”，也属于“圈力使用技巧”之一，而且是及其高级的能力使用方法！
    任潜悠本来虽然可以使用“能力具象化”，却仅仅是“自发”使用，完全无法自己控制，比如通过纸鹤具象化出的长生鹤和离朱，通过圆圈具象化出的偷窥符，这些东西都是任潜悠本身就会的，无法改变，无法挪用，更无法控制。
    “广义上的具象化，简言之，就是把想象投射到现实。具体表现为把一个物体具象化成另外一个物体，并把具象化出的物体的性质加载到被具象化物体上。例如通过具象化，可以把树叶具象化成飞刀，并让树叶完全拥有飞刀的锋利，坚韧甚至重量……而通过异能进行的具象化，则称为能力具象化，目前能力具象化，也是人类唯一可以进行的具象化方式——其他方式的具象化，还不是人类的科技所能承载的。而我们平时所说的具象化，则是狭义具象化，特指把没有实体的能力具象化成拥有实体的物体——神兵就是搭建在这个系统之上的。”任潜悠还是第一次看到如此清楚的定义，很多以前有些不明白的地方，都豁然贯通了。
    “具象化的确切概念，最先由我们巅峰异能研究所提出。世间的能力虽然表象千奇百怪，但在对其进行统计研究之中，我们的研究人员发现，这些能力在某些方面是有共通性的。我们把这些能力进行了详细的分析，提取了其相同的元素之后，发现这个世界上的能力可以进行非常简单的系别分类。而之所以根本上相同的能力，却可以产生千差万别的表现，则是因为‘能力具象化’的存在，而‘能力具象化’出来的‘现象’却决定于人类的‘文化’与‘想象力’。只是，这种具象化，是一种广义上的具象化，淋盖了所有能力的表象，而我们经常说的具象化，则是狭义上的具象化，把能力具象化出实体——比如灵魂分身，比如神兵。”
    “无论何种能力，皆有可能产生具象化（狭义）的效果，而有一类能力是完全建立在具象化效果的基础之上的。”任潜悠仔细看着书上写的内容，“例如刚才提到的灵魂分身，而对具象化的研究，也是由灵魂分身作切入点，所有的灵魂分身及其相似能力者，不论其灵魂分身是什么，都是基于同一种能力，那就是‘灵魂具象化’，灵魂具象化可以产生自主行动的具象化物——灵魂分身，而这种具象化效果，是其他具象化能力所无法达到的，所以说，灵魂具象化是具象化中最复杂和高级的一种。”
    “那么，如此高级的能力，是否可以进行转移，使用到其他的方面呢？”
    “在进行进一步讲解之前，我们需要先了解一下，具象化所拥有的好处，它为什么会被称为高级使用技巧。”
    “具象化是产生能力差异的原因之一，同样的能力基础，不同的具象化方式，则会产生完全不同的能力，它的过程是‘能力本源’——具象化——‘特异功能’，一般来说，能力产生的过程，是在潜移默化之中慢慢形成的，人力很难控制，它是由人类的欲望和性格决定的。”
    “而人类生活的环境相差极大，人类的性格和欲望也千奇百怪，很多匪夷所思，无法想象的力量都可能出现，比如控制一些无法理解的物体——煤渣，或者布料，纸张，甚至某个品牌的衣服。”
    看到这里，任潜悠心中一动，然后继续看了下去。





    第四卷：鸿门盛宴 第二一五章：自作聪明
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:59 本章字数:3619

        
    “对某种东西的偏执，就有可能产生控制这种物体的偏执能力，就好像上述那看起来有些奇怪的能力。而拥有这种奇怪能力的人，往往是经历过导致这种偏执的过往，只对这种物体特别有好感，觉得特别有亲和力，从而能够控制该物体。而这种偏执虽然是能力产生的根源，却也是限制能力的障碍，我们称之为壁垒。”
    “而异能具象化的训练，则需要打破这种壁垒，让能力延伸到其他的领域——这并非是衍生能力，而是真正的打破界限，只是这样的理论还仅仅是理论，尚未进行证实。但通过上述的叙述，相信读者也已经能够了解异能具象化这个能力技巧的某些作用。”
    “想要研究一门学科的总体，是不切实际的，我们需要一个样本和切入点，而我们选择的切入点，正是具象化中最具代表性的灵魂分身。”
    “低阶段的灵魂分身可以拥有主人全部的能力，而高阶段的灵魂分身，甚至可以拥有主人所没有的能力。”任潜悠想到了陈牧，这么说来，他就是高阶段的灵魂分身能力者，他的所有灵魂分身都拥有不同的能力，可以做到他的本体所无法完成的事情。“高阶灵魂分身效果下，灵魂分身本身所拥有的特殊能力，便可以看成是打破了壁垒的具象化能力！理论上来说，灵魂分身所拥有的能力，本体同样可以使用出来，但是壁垒本身却阻碍了本体使用这些能力，我们的研究表明。经过训练，我们可以绕过或者穿透这个壁垒，把本来应该属于你的能力还给你！”
    呃，太高深了。任潜悠有些无奈的放下了书，他根本连灵魂分身都无法完整地召唤出来，更不要说使用灵魂分身的力量了，任潜悠实在是无法想象自己突然化身成一直巨大的丹顶鹤或者身上突然冒出了熊熊的火焰，那是在是……太遥远了。
    “当然，这些研究性地问题，是由我们的研究者完成的，在已经形成完整理论的分支学科中，已经有如下技巧可以使用：能力攻击具象化，灵魂分身的二次具象化；神兵二次具象化……”
    下面一列列炫目的名字让任潜悠目瞪口呆，他的灵魂分身化为长生鹤和离朱。应该就算是灵魂分身的二次具象化了，而能力攻击具象化，是不是可以把每次攻击都具象化起来？比如任潜悠的纸带一刀砍出。在被具象化之后，就变成了一把巨大的斩马刀砍出去……或许，真地有这个可能！
    然后，这纸带真的可以拥有和斩马刀一样的硬度与锋利度，甚至重量吗？任潜悠隐隐得觉得。自己地纸张脆弱的问题，似乎终于找到了解决方案。
    而神兵二次具象化，则是更加让人费解了。神兵本就是通过具象化而来的，二次具象化之后，会产生什么样的效果？
    任潜悠看的晕晕忽忽地，这上面的理论，显然比白衣告诉他的理论更加高级，似乎并非出自火拳他们地研究。白衣告诉他的灵魂分身能力，仅仅是灵魂分身可以拥有本体所有的能力罢了，当时还让任潜悠郁闷了好久，为什么自己的纸鹤不能拥有自己本身的能力。而仅仅只能用来侦察？
    而现在，接触到了新的理论的任潜悠，开始小心翼翼得分析起自己的灵魂分身能力。
    如果说高阶灵魂分身可以拥有本体所没有的能力，那么任潜悠这两只灵魂分身地特殊能力之一定然是“飞行”，这也是完全不符合空气力学的纸鹤不用拍动翅膀就可以飞行的原因了。
    而这两只纸鹤在经过“二次具象化”之后，则又表现出了不同的性质，那就好像把一个公式积分，可以得到一个区间做答案一样……同样的物体在经过“二次具象化”之后，就会产生新的性质差异。
    长生鹤是在二次具象化的时候加上了“长生印”这个参数，而离朱则是在二次具象化的时候，从自己的体内调用了另外一个参数……具体这个参数是什么，却很让人费解。
    任潜悠并不知道自己的灵魂分身其实还和别人的灵魂分身有着更加决定性的不同，别人的灵魂分身仅仅如同智能机器人一般，而他的灵魂分身，却似乎拥有着自己独立的性格。
    任潜悠第一次能够把自己的能力解释清楚，心中别提多么舒畅了，他靠在门上，深深的叹息着，似乎心中有什么东西突然烟消云散了，心情的天空一片晴朗。
    他面前的书在空中自动翻动这，任潜悠的目光再次落在那书上时，才发现了一些刚才被他忽略的东西。
    书上有着非常清晰的折痕，显然有人为了让这书保持在书的某一页，而强行折过，如果没有人按住它，它就会自动的停在任潜悠刚才看的那一页——具象化的那一页。
    是谁把书留在这里？又为了什么把书留在这里？
    想也不用想，任潜悠知道这个世界上研究异能和神兵能够比火拳他们研究得更加透彻的，可以说是屈指可数，而秦先生所代表的长生者却绝对是其中之一。
    任潜悠记得火拳曾经说过，“巅峰神兵实验室”曾经丢失过一大批的神兵，而秦先生也说过，凤翼身上所穿的神兵——天空之王，正是他们实验室所丢失的神兵之一，那么答案就很清楚了，巅峰神兵实验室正是秦先生侍奉的长生者下属的神兵实验室，拥有这样的神兵实验室，自然也就拥有异能实验室，而能够拿到这样的教材的，除了火拳，就只有秦先生了。
    那么，为什么这书会直接翻到这一页呢？为了立刻吸引任潜悠的注意力？
    任潜悠如果看到地面上有着这样的一本书，定然会下意识的捡起来看的，到时候定然也会被这本书吸引住。
    而折到这一页，就代表他们知道任潜悠需要这一页的内容？
    他们……跟踪我？不然他们怎么能知道刚刚发生的事情？
    任潜悠心中的火气腾的一声了了上来，便如同一直被人看扁了的小牛犊，瞬间气红了脸，更深入的想下去，对方这么做，明显是在挑衅，而自己岂能就这样闷不吭声的被人看扁？
    如果是青日的任潜悠，说不定还没这么冲动，但现在的任潜悠，已经积攒了满满一肚子的气，如果有人来挑衅他，他一定会跳起来狠狠得打上一架，而且他对这个对自己“图谋不轨”的家伙完全没好感。
    他把这本书向自己的怀里一丢，转身就向走廊尽头冲了过去。
    “你把那本书放在他的房间门口了？”在秦先生的房间里，秦先生正在问云霄。
    “是的！”云霄道，他还害怕任潜悠不去注意，所以刻意把那本书折了一折，让那本书会自然翻开到最重要的一页，“您说这样做，真的可以让他愿意答应我们吗？”
    “不论他能否答应，我们都必须这么做。有些事情，并不是他本人想不答应就可以的……如果他真的成了长生者，得到永久的生命，难道他还会自杀吗？”
    “那也……不一定吧！”云霄低声道。
    秦先生面上也是一黯，厌倦了漫长的生命和永久的离别的长生者，自己身边不就有一个？
    但是自己真的没有什么恶意，他既然已经有了长生印，那成为长生者几乎就已经成了定局，自己插手说不定反而会让任潜悠的痛苦更少一些。
    可惜任潜悠并不领情——他实在是太倔强了一些。
    就在此时，门外突然响起了怒喝声，然后房门被人一脚踹了下来，任潜悠冲了进来，把自己手中的书丢在了地上，火吼道：“你派人跟踪我？”
    那本书落在了地上，自动散落开来，慢慢翻开，最终停在了“具象化”那一页。
    几乎是立刻，秦先生就明白到底发生了什么，他严厉的看向了云霄，好像在说：你干的好事！云霄吓得一哆嗦，若不是任潜悠还在这里，说不定他已经扑嗵跪倒了。他没想到自己自作聪明的做法反而露出了破绽，若是秦先生直接把这本书丢在任潜悠门口，任潜悠顶多会以为这是拉拢人心，若是加以引寻，就可以让任潜悠以“收下你的东西，却偏偏不答应你，气死你！”的心理收下这本书，慢慢提升任潜悠的能力。
    可现在，却摆明了对任潜悠说：“我们在跟踪你，我们对你的事情了若指掌，我们知道并且可以给你你需要的一切，跟着我们吧，我们可以让你吃香喝辣，跟着我们有肉吃！”
    以任潜悠那倔强的性格，不坏事才怪！
    秦先生早就已经开始布局，他故意激起任潜悠的反抗心理，就是为了想在重要时刻进行这样的引寻。
    可惜云霄太过粗神经，所以完全没有领会到他的意思，好心做了坏事。
    秦先生心中念头急转，突然笑道：“没错，我们是跟踪了你，你又能把我怎么样？”
    “你……混蛋！”任潜悠怒喝一声，双手一晃，长枪骁勇已经出现在他的手中，化为一蓬耀眼的红芒，向秦先生面门射去！





    第四卷：鸿门盛宴 第二一六章：神兵具象
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:37:59 本章字数:3577

        
    任潜悠的愤怒，却换来了秦先生的微笑，在秦先生看来，任潜悠的表现，实在是太过孩子气，同时也暴露了任潜悠的某些奇怪的看法。
    “我可是为了你好。”秦先生微笑道。
    “呸，不用你多管闲事。”任潜悠怒吼，手中的长枪更见犀利。
    任潜悠对别人其实是很老气的，甚至可以说是老谋深算，几乎达到了过分谨慎的地步，虽然有时还难免会有些意气用事，可任潜悠今天的表现，却明显有些未经考虑。
    任潜悠此时可以说是在向秦先生挑衅，而完全没有考虑任何的后果，一个孩子会在什么情况下不考虑后果呢？
    孩子在自己的父母面前，经常会张牙舞爪，但是孩子在外人面前，有时候就会非常的胆怯。
    也就是说，只有在自己认识甚至信任的人面前，才会这样。
    他……信任我吗？从什么时候开始？或者是为什么会这样？是什么导致了这样的信任呢？
    是不是他潜意识里觉得，会把这样的书给自己的人，不会真的对自己有什么恶意的想法。
    或者是其他的原因？
    无论如何，秦先生觉得自己已经向目标迈进了一步，而他心中也有一种奇怪的感觉在弥漫，被人信任的感觉有些奇妙——就好像自己一直追随的那人对自己的信任。
    但是，现在还不是让他信任自己的时候，太过容易才建立地信任关系，也会更容易崩溃。似乎需要好好打击他一下呢。
    虽然……有些不忍心，尽管……就连任潜悠自己都没有注意到这信任。
    面对任潜悠那汹涌如同潮水的长枪攻势，秦先生并没有丝毫色变，他伸手阻止身边的云霄等人冲上去。口中冷冷道：“太不自量力了！”
    现在的任潜悠在秦先生面前确实有些不自量力，不过他已经无力去顾及什么，对现在地时局，他心中充满了无力下手的沮丧，茫然的自责，还有其他更复杂的照西。
    而在秦先生看来，任潜悠这个人就是太别扭，太不知道好歹，不肯轻易信任别人，甚至对所有人都有很深的戒心。一点也不像同龄的孩子，但是他也调查过，却不知道在那个时间到底发生了什么。很多事情本来就是任潜悠他们几个人的秘密，在那封闭的小城市里，想要调查一件事情，说简单也简单，但是在老城那样人口结构单一的城市里。想要调查一个非常事件，却是太困难了。
    深夜发生的那些事情，并没有什么目击者。秦先生现在所了解地资料，全部都是从青叔哪里得来的。
    秦先生右手一招，青紫色的光芒闪过，一只淡素色地神兵出现在他的手中，那神兵看起来就如同一片狭长的叶子，绿色的叶面和紫色的脉络，形成一种古怪地视觉效果，秦先生冷冷一笑，道：“去吧！”
    淡素色的神兵飞射而出。任潜悠还以为这是一种投掷类的神兵，手中长枪一展，就要格开它，没想到那神兵竟然在半空中就化为了一道青紫色地光芒，然后爆散开来。
    瞬息之间，从那爆炸的气流中，射出了无数的尖锐剑气，整个房间内好像瞬间生长出了一株巨大的剑兰，不知道是神兵化出的剑兰，还是剑兰的攻击太过秘籍，整个房间里都充斥着密集的剑兰之刃。
    任潜悠长枪激荡，长枪化为了一片红色光影，希望能够格挡住剑兰的攻击，可那剑兰好像有灵性一般，自动寻找着任潜悠的防御缝隙，任潜悠全力格挡，却还是被那“剑兰,刺出了满身地伤痕。
    这是什么神兵？为什么拥有这么强的威力？任潜悠大惊，长枪全力防御，背后的纸带却狂卷而出，化为了漫天的白光。
    “嗤嗤……”几声连响，任潜悠的纸带竟然寸寸断裂，那一瞬间，似乎有无数的长剑同时砍到了任潜悠的纸带上，然后，如同暴雨一般的攻击翻卷而来……
    任潜悠狼狈后退，直到退到了门口，才勉强接下了对方的所有攻击，身上却已经遍布伤痕，不知道多么的凄惨，任潜悠深深喘息，怒喝道：“你到底是谁？何必藏头露尾？”
    那青紫色的光芒中，此时才渐渐露出了一个人影，身体瘦长，身上穿着一身布满了紫色纹路的链甲，在防御薄弱的地方伸出了无数的剑兰叶子，在起到美化效果的同时，却也产生了骇人的杀伤力，不论是肘击还是膝撞，都可以都拥有恐怖的破坏力。
    那人的双耳也如同剑兰一般向后高高伸出，从绿色的发丝之中斜穿而出，紫色的美观而神秘的纹路遍布面容，面容却如同传说中的精灵一般的英俊，一双素紫色的眸子散发着冰冷无情的光芒。
    他的双手各抓着一只素色的“剑兰,形状的武器，双脚尖端也有锋利的剑兰叶子，呃，总体来说，这就是一株移动的剑兰……
    “它并不是人类，而是一把神兵，这就是神兵剑兰的二次具象化形态。”秦先生冷冷道，“如果你连一把神兵都打不过，还谈什么不让我多管闲事。”
    任潜悠想要反驳，却已经被琴弦说说出的话惊呆了。
    这……是一把神兵？它本来的能力是什么？
    “剑兰并不是什么特殊的神兵，它只是一把低阶的三纹神兵而已，比其他神兵所强的地方，就是和我的能力很契合。”似乎知道任潜悠在想什么，秦先生道：“这个世界上并没有所谓最强的神兵，只有最适合你的神兵，这把神兵从我十岁开始就一直在我身边，也势必会伴随我一直走到最后，它的能力并非化形，你可以不必这样怀疑了。”
    似乎高手都不曾使用太高级的神兵，是害怕对神兵太过依赖，而使得自己的能力退化吗？
    或者是非常自负，认为这样的神兵就已经足够使用了？
    任潜悠却根本就没有时间想下去，秦先生手轻轻一挥，剑兰身形突然弹射而起，双手的“兰叶剑”挥舞成一团素绿色的光影，向任潜悠笼罩而来，不知道是对方放慢了速度，还是任潜悠渐渐习惯了这种高速的战斗方式，这一次他竟然看到了对方的攻击，再也不是纷乱的剑兰叶子弥漫，他甚至可以看到对方攻击的空隙，以及自己可以反击的某些破绽！
    可是他只是能够看到而已，每当他真的打算攻击的时候，对方的所有破绽都好像水一般平复了下来，再也不见丝毫痕迹。
    而在他拼命躲闪反击的同时，不知道为什么，秦先生的话却一字不拉的流进了他的脑海里。
    “神兵，就像你的灵魂分身，它拥有和你的灵魂分身几乎完全相同的性质，和你心灵相通，和你唇齿相依，和你共同成长，当你得到一把神兵的承认，它不但可以和灵魂分身一样，因为你本身的成长和改变而改变自己的性质，它甚至可以和高阶灵魂分身一样，利用自己的性质来影响你的能力性质。”
    “并不是你能够使用它，就等于它承认你了。你是否能够和你的神兵交流？你是否能够把它当成你自己，你是否能够和它产生频率上的共振？如果你不能，那么你就没有资格使用它，成为它的主人。”
    “你是否觉得，我的神兵未免太过厉害？”秦先生看到任潜悠的面孔已经气得发紫，这种连一把神兵都打不过的憋屈感觉，让任潜悠几乎要爆炸了，“其实，你现在是在和我们两个人对抗！”
    “冬子，仔细的听着吧，除了我们研究所的最高层，这个消息我从来不曾对外人说过。”秦先生目光明亮如同两盏小灯泡，“神兵其实并不仅仅是用来增强你的异能的，神兵的存在，远远比普通人想象的更加的神奇。”
    “每个人的潜意识里，都有着无数未知物体的存在，强大的异能，神秘的记忆，从上古就铭刻在基因中的，无法改变也不曾被进化抛弃的东西……人类身体的潜能和奥秘，都需要通过潜意识来激发，而潜意识也是能力之源，所有的异能都来自于人类的潜意识……而这些潜意识，却是现在的人类无法接触到的，人类通过无数种方法锻炼自己，希望能够控制自己的潜意识，从而让自己的身体发挥出无法想象的力量……”（比如无数BUG和漏洞的POSE完全无法发挥出硬件的作用，而现在比较成熟的OS，如Win或者Linus，都可以让电脑的硬件发挥出大部分的功效，人类的潜意识和身体的关系，也可以看成是这样的。）
    “普通人无法做到的事情，通过锻炼或者说修炼，就可以做到，有些人可以控制自己的迷走神经，从而控制自己的心跳，有些人可以控制自己的情绪，从而控制自己的状态，行常人所不能，在我们的研究出现成果之前，所有人都一直觉得奇怪，神兵似乎不曾消耗什么能量，普通人也可以使用神兵，那神兵到底是由什么照西驱动的？它自己可以源源不断的产生能量吗？”





    第四卷：鸿门盛宴 第二一七章：融会贯通
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:00 本章字数:3621

        
    秦先生看任潜悠的反应，就知道他一定是在认真听，所以剑兰的攻击速度也减慢了下来。
    “如果把人类比喻成电脑的话，人类的前意识（很少提到的名词，潜意识的对立面）就是界面，而潜意识就是后台，人类的身体就是硬件，而神兵……可以说是外接设施，同样由你的潜意识所驱动，由你的潜意识供给能量，换句话说，它其实和你的前意识是对等的，是由你的潜意识所表现出来的，只是……界面不同吧。或者说，你的神兵，其实就是另外一个你。在没有和你的潜意识对接之前，它只是一个通道，而在和你的潜意识成功之后，它就是一个生命，和你等价的生命。”
    “人类无法直接接触自己的潜意识，但是某些神兵却可以，比较优秀的神兵，可以把自己的某些特质提取，加入到你的潜意识中去，供你调用，就好像是装在移动硬盘里的文件，依然可以被电脑调用，甚至有一些高级的神兵，可以帮助你来分配潜意识的资源，甚至反过来操作你的力量。”
    秦先生的话让任潜悠心中一动，突然想起了自己的长生印。
    秦先生的话，和当初火拳说的何其相似！而这也证明了，秦先生的话，一定有其道理。
    确认了秦先生似乎并没有骗自己，任潜悠听得更加的仔细了，虽然他很气愤，但是他还是知道好歹的，也知道什么才是真正的经验和知识，如果错过了。恐怕就再也没有机会听到了。
    只是，那在自己面前拼命攻击自己的剑兰，却如同苍蝇一般地讨厌，不停的在自己的面前骚扰着自己。而就在秦先生停顿的刹那，突然发动了更加猛烈地攻击！
    去死！去死去死！
    任潜悠心中的火火在这一瞬间突然爆发了，他只觉得自己的手中一股热流喷涌而出，不，是喷涌而入，似乎有什么东西从自己手中的神兵之中融入了自己的手掌里，这灼热的液体好像是瞬间燃烧了任潜悠的血液！
    任潜悠从来没有尝试过这种感觉，不顾一切，热血沸腾！
    面对疯狂攻击的剑兰，任潜悠怒吼一声。觉得自己的退缩实在是无法原谅的耻辱，身为一名战士，岂能在敌人地挑衅面前退缩。就算是死，也必须是站着死！
    而身后，却是需要自己保护的人！
    他双目怒睁，眼睛里好像也要喷出火来，他狠狠得折着自己手中的长枪，似乎要把长枪折断。而甩手之间，长枪却已经弹射而出，狠狠得抽在了剑兰地双剑之上。然后没有丝毫花巧的贴了上去，长枪化为双枪，一连绵，一霸气，虽然任潜悠还远远达不到能够把霸气绝伦的招式连绵不绝的使出来的地步，可此时类似左右互博地招式却产生了出乎预料的强大威力。
    剑兰的攻势第一次被突破，任潜悠地长枪如同突破了堤坝的洪水，瞬间倾泻，莫可匹敌！
    这样的感觉。任潜悠从来没有体验过，虽然长枪骁勇的特殊功用是“骁勇，，敌越强，我越强，但是这样的功效却从来不曾在任潜悠的身上生效过，大部分时间，任潜悠只能凭借自己的意志力，而并非外力的帮助。
    但是，任潜悠却明显的感觉到，自己地内心在沸腾，力量在沸腾，所有的一切都在沸腾。
    不……不对……任潜悠突然发现，自己为什么能够看到自己的背影？不对……不是自己，而是另外一个人影，比自己长大之后还要高大，仅仅比金铁要小上那么一点，如同天神一般巨伟，手中的长枪分分合合，忽而是丈二长枪，如经天霹雳，忽而是双头毒龙，凶狠邪恶，长枪霸气绝伦，双枪连绵不绝，竟然和秦先生的剑兰斗了一个旗鼓相当。
    那是……那是骁勇？
    在任潜悠意识到这一点的时候，他和骁勇的某种关系终于确定，那感觉就好像思想和什么东西成功对接了一般，大脑中突然多出来了一部分空间和一部分东西，很明显不是属于自己的，却可以调用和控制。
    “你终于明白了……，秦先生心中轻轻的嘀咕着，他的苦心和刻意营造的压力并没有白费在，在压力之下，任潜悠终于也豁然贯通了。这东西，需要的是顿悟，是危机感之下，人类潜意识的某种开关被启动，一旦这个开关被启动，具象化能力就好像是运转自己的手臂肢体一般，根本就是本能。
    能够学习的仅仅是技巧，而并非这能力本身，就好像婴儿出生就可以挪动自己的肢体，却必须学习走路一般，现在的任潜悠终于可以把具象化的力量用在非灵魂分身上了。
    剑兰收手后退，然后飞射而回，射回了秦先生的手掌上，化为了他手指上的绿色斑纹，任潜悠的目光却落在了骁勇身上，某种奇怪的信息传递了出去，任潜悠只听到骁勇怒喝一声：“哪里走？呔！”
    再次合身扑上。
    秦先生却并不迎战，只是后退一步，微笑道：“云霄，你去，允许你使用具象化能力，但是不许你直接使用迟滞。”
    “是！”所谓迟滞，就是云霄本身的能力，他并非是灵魂分身能力者，当初学习具象化的能力非常辛苦，战斗之时，一般不会具象化出分身之类的东西。
    他双手一张，手掌上慢慢长出了一对白色的手套，然后飞扑上来，挡在了骁勇的面前。
    骁勇长枪挟开山断岳之势劈下，云霄微微一笑，双手迎上了骁勇的长枪，在长枪接触到手套的刹那，就好像被云霄的“迟滞”锁定一般，立刻失去了所有的力道！
    任潜悠眉头皱了起来，这是和神兵具象化完全不同的使用方法，原来人类可以利用“具象化”能力把自己的能力“具象化”成“神兵”，让“能力,拥有更强的实用性，任潜悠上次是利用云霄能力的“锁定”时间差来攻击云霄，而现在的云霄，却根本就不需要锁定了！
    每一次的攻击都被云霄封住，而且云霄的力量可以消弭所有的能量，让长枪那借力打力的攻击方式完全发挥不出来，双枪打法也无法奏效，打得是在是狼狈不堪。
    虽然是骁勇在攻击，但是任潜悠却也愤怒了，感觉到任潜悠的愤怒，骁勇火喝一声，身上如同了出了熊熊火焰一般，战意明显高惩，他长枪出枪更快，更猛，奈何云霄的战斗力实在是惊人，和上次几乎完全不可同日而语，不论多块的攻击，都会被对方封锁住，看来这些长生卫们身手绝对不一般，而且当时定然是没有使用全力。
    云霄面上却不敢有丝毫轻视，他刚才办事不力，还没有被惩罚，此时自然不敢再惹秦先生不高兴，对骁勇，他不敢下杀手直接把骁勇打败，更不敢让骁勇占了自己的便宜，打得是万分辛苦。
    骁勇再次枪分两头，一上一下，分别向他的胸口和小腹刺来，云霄依然如往常一样，双手轻轻扣住长枪，不需要太多力量，就可以把这力量消弭无形。
    长枪讲究腰马和下盘，而一般长枪的招式大多是在马上，以长枪的动作，更难以让人近身，所以长枪里面鲜有脚上的动作，可骁勇此时双枪一错一拉，竟然把云霄拉到了自己的面前，然后狠狠一脚踹了过去。
    云霄下意识的想要直接使用迟滞的力量，却想起了刚才秦先生的告诫，一个不留神，竟然被骁勇一脚踢中了膝盖，脚下一滑一软，差点没有倒在地上。
    “够了！”秦先生大声道。
    云霄回头偷偷看了秦先生一眼，却看到任潜悠面带笑容，显然对这样的情况颇为满意，这才略微放心，默默后退到秦先生身后，其他三位同伴都露出了同情的表情，云霄只有苦笑。
    “骁勇，回来。”任潜悠低声道。
    “是！”骁勇洪声道，退到了任潜悠的身边，单膝一礼，然后退到了任潜悠的身后。
    “这……”秦先生却迷惑了，这有些奇怪……任潜悠这长枪的资料他这里也有，因为骁勇也曾经是他们研究所的研究对象，当时只是觉得这神兵性质特殊，特别有干劲，虽然本身成长率非常低，却也屡屡进化，简直完全超越了自己的极限，甚至颠覆了神兵的某些记录，可是……它现在仅仅是三四纹的神兵吧，怎么可能如此灵异，甚至好像有自己独立的思想一般。
    就算是最顶级的神兵，也不见得拥有如此独立的人格……如果神兵拥有了太独立的人格，人类要如何驾驭它？神兵是必须依附人类存在，或者是依附人类潜意识存在的。
    莫非……是任潜悠自己在作秀？
    任潜悠定然不会如此的无聊吧。
    秦先生脑海里闪过了某个名词，然后和当初的火拳一样，震惊了。
    真是……没有看错人啊，不只是长生者，竟然还是……造物者吗？
    这个世界上，真的存在这种能力吗？
    就算是……长生者的漫长生命，都不曾见到过的，只属于传说和理论的能力。





    第四卷：鸿门盛宴 第二一八章：再次冲突
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:00 本章字数:3715

        
    任潜悠简直不知道自己是怎么从秦先生的房间里出来的，对这近乎虎头蛇尾的挑衅，任潜悠只是感到无奈，还有一丝做了傻事的羞赧。
    怀里抱着秦先生送给自己的那本书，任潜悠却不知道该怎么办才好，一方面，少年那旺盛的自尊心让他想狠狠的把这本书摔到一边，另外一方面，少年那早熟的老成，却又告诉他，这样一本书可以让他和他的同伴的实力提升到怎么样的地步。
    “你可以随便支配这本书，可以把这本书里的内容传授给任何人，只要你觉得合适，只要你觉得那个人可以信任。”秦先生对任潜悠这么说，他对任潜悠的信任，甚至已经超越了火拳——不，也并不是如此，想到了火拳身处的环境，任潜悠又把秦先生狠狠踩了两脚，把这个差点把火拳从台子上挤下来的可怜家伙深深跺到了谷底，如果火拳大哥是自由之身，他一定也可以这么做。任潜悠这样想着。
    任潜悠已经知道，秦先生对自己确实是好意，可这样的好意总让他不自在，明明知道对方对自己有所图谋，却不得不和对方合作？
    这让接受习惯了黑衣白衣或者程老师那完全无私，不索求任何东西的好意的任潜悠有些难以接受。
    但是，很快他就发现，是自己太不成熟了，这个世界上大多数的东西都是需要等价交换的，而秦先生给了任潜悠可以终身受益的东西，却不曾真的索取到什么。
    这样说来，任潜悠什么也没有付出。却依然得到了自己想要地东西，所不同的是，这教育方式未免有些斯巴达。
    狠狠的叹息着，似乎想要把自己内心的所有烦恼都丢给别人一般甩了甩头。任潜悠这才抬起头来，大步地走下了楼梯，他要去看看对昨天晚上抓到的那个曾良伟的审问有什么进展了，而他的手背上，骁勇却散发这异样的光芒。
    这个世界上，有无数有眼光的人，正把目光投注在任潜悠这块浑金璞玉上面，却还有无数的人，正在拼命打着任潜悠的坏主意。
    “我知道你下一步定然是想要对佣兵公会做一些什么动作，那天那位来救你的黑衣人。就在佣兵公会的通缉榜单之上。可现在佣兵公会里高手云集，无数人都被佣兵公会地动作吸引过来，你那天见到的不过是小喽罗罢了。如果仅仅是现在的身手，很难在他们面前占得便宜，想要有所突破，就必须努力了，而神兵具象化。是我目前掌握地唯一一种可以让你们的实力做出飞跃的办法。”秦先生的话语还在耳边，任潜悠心中却五味杂陈，不知道到底如何是好。
    而正在为别人的好意而为难地任潜悠一抬头。却发现自己的面前竟然就站了一个不怀好意的人。
    任鸿图。
    这个崇岳地探子已经好多天没有出现了，任潜悠却也忘记了对付他。
    他大概也害怕任潜悠会对他做什么，轻易是不敢来这里的，此时来到这里，自然也带了保镖。
    云先生和两个男人站在他的身后，正抬头看着任潜悠。
    “堂弟，低头想什么呢？怎么连我都没有看到？”任鸿图的面上带着虚假的微笑，热情招呼道。
    “不是鸿图堂哥吗？”任潜悠露出了冰冷的微笑，这些人的消息还真灵通。真不知道到底家里有多少他们安插的探子，不过刚刚抓到曾良伟，他们就闻讯赶来了，他们来这里，定然不会有什么其他的目地，所为定然是曾良伟了，曾良伟的能力虽然并不强大，却屡屡有奇效，对方不愿意放弃曾良伟是正常的。
    “鸿图堂哥如此长时间没有回来，这次回来又是所为何事？”任潜悠道。
    “我回家来做什么，似乎还没有必要向堂弟你汇报吧，没想到一段时间不见，堂弟已经堂而皇之的以正统继承人的身份自居了，真不知道堂弟到底觉得自己哪里伟大……人不能自视太高，堂弟，你还年轻，或许不懂。”
    “哈哈……”任潜悠却笑了，“鸿图堂哥依然是如此的牙尖嘴利，罢了，你爱做什么就去做什么吧，不过你的这些朋友，在这里可不受欢迎……王秘书？”
    “是！”这里正是王秘书的房间外，王秘书听到了任潜悠的声音，早就已经在里面准备，此时听到任潜悠叫他，立刻走了出来。
    他刚出来，就对任潜悠使了一个眼色，任潜悠心中立刻放心了。
    而对方到这种地方来，显然也是图谋不轨，曾良伟的房间外面有陈牧的几个下属在守护着，凭借这几个人，还不见得能够在不惊动人的情况下把人劫走，他们一定是事先打探过了，知道不可强行闯入，所以希望能像上次一样，利用王秘书做一些事情，任潜悠在任府的地位已经日趋稳固，所有的保镖和佣人都知道，任潜悠的话几乎就等同于老爷和小姐的话，已经是货真价实的少爷一名，而他的这些亲信也都水惩船高，地位也跟着变得高了起来，而这些人里面，身为普通人，最容易被对付或者控制，而且有一定权威的，也就只有王秘书了，上次从王秘书那里得到了非常实用的消息，虽然最后还是功亏一篑，却也不是王秘书的情报导致的。
    “王秘书，你去问问今天门口谁当值，谁的入门程序出了问题。”任潜悠冷冷道，上次的事情发生之后，任潜悠就曾经下过命令，不论谁带云先生进来，都必须向他汇报，因为云先生已经被列入了黑名单，而这个命令任兰青显然也同意了。没想到云先生竟然还能够大摇大摆的进来。
    不过，此时任潜悠叫王秘书出来的目的，却是为了保护他，只要自己挡住所有人。王秘书就可以远离战场，而刚才王秘书对任潜悠使了一个眼色，就说明他在房间里已经用电话通知了所有需要通知地人。
    “小朋友你不必如此的紧张……”云先生露出了温和的笑容，“老朽想要进来这种地方，那些普通人是无法阻拦我的，不要错怪了那些认真地孩子，不然恐怕真要寒了别人的心了。”
    任潜悠心想确实如此，不过他也只是找个借口让王秘书离开，倒也没真的打算用这种简单的方法找到敌人的眼线。
    “冬朋友不必紧张，我们虽然进来这里。却也不会真的动手，你们这些日子刚刚收拢了一些异能者，我们也不会是你们这么多人的对手。对不对……”云先生依然好脾气的笑着，任潜悠觉得他说的有些不对，却也说不出来哪里不对。
    “小朋友，我们并不是敌人……你帮我们一个忙好不好？我们只要做完这件事情立刻就离开，再也不会在你面前出现。我保证，他也不会再在你的面前出现。”云先生指了指任鸿图，任鸿图地面上青一阵紫一阵。好像变脸一般的好笑。
    “好……”任潜悠的话还没出口，就听王秘书惊叫道：“少爷，不要着了他们地道儿！”
    “闭嘴吧你！”云先生身后一人一步跨出，伸手向王秘书抓过去，任潜悠心中叹息了一声可惜，若是云先生真以为自己被他控制了，大概就可以让王秘书跑远一点，然后自己拖延时间，现在却不得不独自一人对付三个异能者了。
    不过……最近打斗经验急剧增多。就算同时面对三个拥有战斗能力的异能者，任潜悠也丝毫不惧，更何况就算最后自己打不过他们，自己今天刚刚得到了一种新的能力，可以帮自己分担好多的压力。
    如果没有必要，任潜悠却希望能够留下一个压箱底的能力，保持神秘永远是必要地。
    他右手一弹，手中的长枪突然横出，打在了那人的手腕上，咔嚓一声，那人地手腕应声被打的粉碎，任潜悠长枪一横，一振，抖出万朵梨花，虽然走廊里太过狭窄，不利于发挥，这一枪却依然犀利无匹。
    面前的四人没有一人胆敢硬接，纷纷后退。
    “鲁莽！”云先生大火，他何尝没有看出来，任潜悠是在假装着了他的道儿，可那些假装着道的人，到最后没有一个能够逃出他的手掌心，人类的潜意识非常容易受到暗示，更不要说这种经验丰富，又有异能的老狐狸催眠高手。
    “鲁莽得好啊！”任潜悠哈哈一笑，一枪把四人全部避退，头也不回的对王秘书道：“你快些走！”
    “是……少爷您小心！”王秘书转身就跑，家大了也有家大地坏处，此时能够帮忙的都不在附近，想要赶来，至少也要一分钟后，而这一分钟，却足够高手们做上好多事情了。
    在王秘书说话的那一瞬间，任潜悠就已经陷入了敌人的攻击之中。
    云先生带来的两个人，明显都是专门战斗的能力者，虽然有一人被任潜悠伤了手腕，却一声不吭，手中光芒一闪，一对匕首出现在他的手里，一把把因为断掉右手而无法抓握的匕首咬到嘴里，竟然率先扑了上来。
    另外一人也是一对鬼头刀，挥舞之间虎虎生风，颇有套路，显然也不是普通的异能者。
    “呵……”同样是双武器，眼前的人别说和黑衣相比了，就算和刚才的剑兰都相差极远，任潜悠也算是双武器的大家，口中道：“让我教教你怎么用双武器吧！”
    长枪拆分，已经化为了两团红芒，分别笼罩了两个人。





    第四卷：鸿门盛宴 第二一九张：声东击西
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:00 本章字数:3689

        
    长枪在走廊里无法发挥效用，所以任潜悠果断的拆分成了双武器，双刀招式经过任潜悠最近领悟的一些武学原理的修改，已经面目全非，早就不见当日双刀的风韵，黑衣曾经说过，任潜悠可以说是武学上的奇才，他学习东西的速度远远比别人快很多，可是双刀并不适合他，就连小七，都比他更适合双刀，所以小七在武学上的修为。
    每个人都有自己更加适合的东西，总有一个方面，是别人无论如何比不上你的，知道自己的优势，才能让自己更加的擅长某些东西。
    可是任潜悠，却还没有找到自己适合的东西——曾经他以为双刀适合自己，后来任潜悠以为折扇更适合自己，刚才任潜悠还以为长枪也适合自己，可现在……任潜悠却发现，自己的攻击方式都只会让自己束手敷脚，好像心有余而力不足一般。
    但是这种心有余而力不足的感觉，却产生了一种“超越极限”的快感，他可以用俯视的眼光“看着”自己和敌人的战斗，可以抢先一步知道对方的所有攻击方式，然后让自己的身体做出相关的反应，然后，这“心有余而力不足”就变成了“游刃有余”！
    这……就是进步吗？
    可那感觉实在是太玄妙了，绝对不是普通的进步的感觉……那么这感觉到底是什么呢？
    似乎是，自己的思维的运转速度，比往日更加的快了。
    “骁勇？”想到了这点，任潜悠吃惊地在心中叫了一声。没想到骁勇竟然回答了，然后刚才那游刃有余的感觉赫然消失。
    有一种理论说，人类的思维运转速度取决于人类本身的智力和人类所使用地语言，低等动物之所以无法形成高等思维。就是因为他们没有能够描述这种思维的语言，人类因为语言的进步而变得更加聪明。
    而汉语则是世界上最高级的语言之一，同样内容的一本书，用英语念出来，需要多过一倍的发音音节，速度自然就会慢了好多。思维的速度，也就慢了好多。
    当然，人类思维的速度很快，人类的大脑也并不会像占用率百分百的CPU一般，高强度无间断地运转。而是像人类的心脏一般，八分之一的收缩，加八分之七地舒展。所以在平时根本显现不出来思维上有太大的差距。
    但差距毕竟就是差距，这就好像是人类的CPU和使用的程序之间的关系，同样地CPU，好的OS和差的POSE当然不一样。
    现在任潜悠所使用地语言，依然是原本的语言。那么唯一可能的，就是自己的智力提升了。
    任潜悠曾经想过，如果猫女是一个人和一只猫融合在一起。那么她的智力为什么不是人的智力加上猫的智力呢？
    而自己加上了骁勇，就突然变成了双核的……动力强劲呢？
    说不定，猫女是把神兵和人类融合失败的产物？任潜悠这样想着，突如其来地想法却让任潜悠觉得格外可能，而神兵融合的实验，是为了什么呢？
    把人类和神兵融合在一起……有什么必要吗？难道是为了强制驾驭某种强大而无法控制的神兵？
    瞬间的走神让任潜悠再次陷入了危机之中，同时对付两个人的任潜悠失去了“游刃有余”的状态，自然有些狼狈，就在此时。任潜悠突然听到有一声凄厉的猫叫传来，下一秒钟，他的面上露出了笑容，抽身后退。
    “喵呜……”如果任潜悠是后天的训练才学会了弹跳攻击，那么真正的弹跳攻击大师，把弹跳当吃饭的，却是猫女，凄厉的猫叫声从身后突然响起来，没有人不会脖子发麻，如果同时还有一只锋利的可以把狮子都剖成两半的猫爪从脖子上挥过，那么，被攻击的那个人，就只能自认倒霉了。
    猫女性感的身形在空中翻转，落地，四肢着地，无声无息的出现在任潜悠的面前，面对这那些入侵了自己的地盘的人，这时候，那被切断了一半的脖子中，血液才喷涌而出。
    虽然猫天性凉薄，但也有些猫的地盘观念很强，而任潜悠第一次逗弄她开始，她就记住了任潜悠的气味，虽然对任潜悠她也偶尔会露出敌意，但是和任潜悠相比，这些人更是入侵者。
    猫女毕竟不是真正的猫，她虽然脾气不可捉摸，却也有着猫没有的记性和判断能力，知道什么人是入侵者，什么人是自己身边的人。
    “站住！你给我站住！”金铁的大叫声响了起来，他竟然光着身子，伸手捂着自己已经快要烂掉的小内裤，在大玩裸奔。
    任潜悠真有一种把他一脚踹死的冲动，但当他看到金铁身上那破破烂烂的小布条子之后，就知道金铁能够保住这最后一道防线，就已经很幸运了。
    猫女，还真是世界第一色女，此时她已经对任潜悠仅剩的对手发动了攻击，在走廊这种狭小的地方，她的攻击速度被放大了无数倍，就连任潜悠都有种目不暇接之感，很快她的对手身上的衣服就化为了碎片，身上留下了道道血痕，就连某些男人的要害，都没有手下留情……任潜悠有些感同身受的咧开嘴巴，然后用审视的目光看着金铁。
    “看我干什么？这些人是什么人？”金铁眨巴了一下眼睛，反应迟钝。
    任潜悠干笑了一下，随手扯下了走廊中的一副挂毯丢给了金铁，金铁拿着挂毯，想了半天，开始擦自己身上的汗，口中道：“真是累死我了，她还真能跑，差点就追不上她。”
    猫本来就是非常极端的生物，有些猫可以一天到晚睡懒觉，而有些猫则会一天到晚都很好动，根本就不会停下来，金铁如此笨重，能够追上猫女才怪。
    不过……迟钝到这个地步，还真是让人觉得无奈，任潜悠干脆转过头不看金铁那差点全裸的身体。
    看到形式瞬间逆转，云先生大惊失色，其实他们都低估了任潜悠，他们本以为只要拿任潜悠当人质，就可以安全的达到自己的目的，而任潜悠还不是手到擒来？
    “少爷，少爷！”陈牧竟然狂奔而来，“少爷……”
    刚才王秘书已经通知了他们，此时他们身边还带着其他几个保镖，看到任潜悠没事，这才放心了。
    其实任潜悠和王秘书的某些观念还是不同，任潜悠遇到事情，第一个想法定然是先通知自己的同伴，而这同伴定然是金铁他们，但是王秘书却绝对不会做这样的事情，他第一个会通知的，定然是保镖们。
    而王秘书也并没有远离，任潜悠发现，王秘书竟然跟在这些人身后，气喘吁吁。
    “滚开，不准靠近我家少爷！”刘威最先表忠心，老远就大叫一声，冲了过来，其他人纷纷围上，把云先生围在了中间。
    “就……就是他！”任鸿图看到情势突变，哪里还顾得上其他，立刻大叫道：“他威胁我……你们快保护我，我……”
    刘威脚下一绊，轻巧的把打算逃出圈外的任鸿图推了回去，任鸿图虽然也是能力者，可他的那点能力在这些人面前，是在是算不上什么。
    看到任鸿图竟然打算反叛，云先生大怒，看到刘威把他推回去，这才露出了笑容，然后闪身扑上，老狐狸就是老狐狸，对情势的判断无人能及，此时形式逆转，云先生这个老狐狸竟然闪身扣住了任鸿图的脖子，同时口中大喝道：“都给我住手！你们想让他死吗？”
    “喂，多使点劲。”金铁掏了掏自己的耳朵，很没诚意道，“我怕怕啊！”
    “嘿……你说了还不算。”云先生的笑容再不是慈眉善目，而是格外的狰狞，他看向了任潜悠，“如果我是你，我就绝对不会如此急着消灭和自己争夺财产继承权的人，你以为你伯父是傻瓜吗？我才不会上你的借刀杀人之计。”
    任潜悠眉头一皱，然后就听到自己的身后传来了脚步声，竟然是任兰青走了过来。
    任潜悠张口想解释，转念想了想，确实摇头苦笑，看向了任兰青。
    “放他走。”任兰青的面色很难看，狠狠得盯着云先生。
    “任伯父……”金铁有些不明白，张口叫道。
    “放他们走。”任潜悠一挥手，并没有再说什么，云先生呵呵笑道：“怎么，在你伯父面前，又开始装乖宝宝了？我才不相信你这么一个大高手，来到这里会没有什么不良企图……任鸿图是个草包，竟然把你当成兔宝宝，就算你是兔宝宝，也能吃定他这个草包了，看来我们找错了合作的人呢……不知道你有没有兴趣和我们合作？只要有你里应外合，我们保证不到三天，就可以把你这个伯父杀掉，让你接受这批天降之财。”
    任潜悠露出了冷笑，刚要说什么，就听到外面突然爆出了一声巨响，云先生的面上露出了笑容，把手中的任鸿图猛然一推，闪身向后射去，速度之快，令人咋舌！
    “不好，声东击西！”陈牧大惊，因为声音传来的方向，正是他们关押曾良伟的地方，而想到刚刚从曾良伟口中得到的秘密，他也不难理解云先生不惜亲身涉险也要营救曾良伟的原因。





    第四卷：鸿门盛宴 第二二零章：神兵师匠
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:00 本章字数:3568

        
    这一次，崇岳竟然不惜血本，在任潜悠愣神的刹那，云先生已经从楼上跳了下去，等任潜悠也打算出去的时候，却发现外面竟然有接近二十个异能者。
    “少爷，不能把他们把曾良伟劫走！”陈牧大叫，他竟然率先冲了上去，任潜悠慌忙拉住了他，他从来不曾见过陈牧如此的失态。
    任潜悠自认不是黑衣，定然无法留下这么多的人，而此时秦先生虽然出现，却仅仅是站在任兰景身边，并没有出手的意思，但是看到了崇岳的人，任潜悠心中一动，下意识的放出了自己的纸鹤，纸鹤稳重出现之后，只是一盘旋，猛然射了出去。
    可惜，纸鹤并没有扑向什么人，也就是说，这里面并没有气金刚和巨金刚。
    至于盲金刚，他的能力并不适合战斗，此时自然不会跟过来。
    任潜悠并没有正面看到过这两个人的样子，他能找到的资料也并不多，但是纸鹤稳重却见过所有的人。
    此时纸鹤稳重并没有什么动作，显然他们两人并不在其中。
    不过这也并不代表他们会让敌人就这样逃走，他的目光瞬间盯在了曾良伟的身上。
    陈牧的分身中，有一个拥有的能力是“缝合”也就是说，连当初断成了两截的曾良伟都可以缝合好，对所有的外伤都有效。而这样的能力，却可以用在拷问上，不论折磨的再厉害，只要是伤口。都可以缝合得完全看不出来，这也代表着他们可以随意把人折磨成各种样子，甚至可以把人肢解……任潜悠不知道陈牧有没有这种不良嗜好，但是任潜悠还知道陈牧另外一个分身的能力叫做“断裂”。
    所谓断裂。顾名思义，不是砍伤，不是折断，而是断裂，完全看不到任何地端倪，完全感觉不到任何的攻击迹象，不论什么东西，只要被漂浮在空中的那两只眼睛盯住两秒钟，就会断裂开来，当然。这能力是有着限制的，作用范围为五十米，能够切断地物体硬度也有限。
    虽然有着诸多限制。两秒钟的发动时间也实在是太长，但是灵魂分身的益处就是可以自行行动，不必主人刻意操纵，而且和主人心神相连，可以帮助主人进行辅助攻击。而如此神出鬼没的攻击方式，可以说是最佳的暗杀能力，任潜悠都开始怀疑。到底陈牧为什么不做杀手了。
    “陈牧，杀掉他。”任潜悠低声道，陈牧的目光落在了曾良伟的身上，然后恍然点头。
    他的右手一划，肩膀上出现了一只奇怪的怪兽，这怪兽名叫刑首，有翼三首而腹生二目，两目炯炯如有神光，蒲扇了两下翅膀。飞了起来，向曾良伟扑了过去。
    云先生叱喝着让众人围拢上来，保护曾良伟，却不知道曾良伟已经命在旦夕。
    两秒时间，说长是长，说短也短，不过是一个俯冲，无数的能力击中了刑首，刑首化为了漫天地光芒消散，而同一时间，刑首却已经发挥了自己的能力，曾良伟的脑袋冲天而起，脖子上鲜血狂喷，云先生惊叫一声，怨毒地看向了任潜悠的方向，然后抓起了地上的曾良伟的尸体，发了一声喊，转身就跑。
    任潜悠他们人数远远没有敌人多，敌人又是存心逃跑，只是留下了两三个尸体，就已经逃之夭夭，任潜悠转过头来，看向了任鸿图。
    此时的任鸿图已经吓得瑟瑟发抖，恨不得找个缝钻进去，任潜悠看了一看任兰青，又看向了任鸿图，半晌不语。
    “你还有脸回来？”任兰青怒声道：“你回来干什么？你可知道你刚才干了什么？你在带人来杀害你地堂弟！”
    “我……我什么也没干……任鸿图嗫嚅道，“他们逼我的！”
    “逼你？”任兰青气得胸膛一阵起伏，但是看看周围这么多属下，忍耐了半晌，才道：“你跟我来！”
    “义父，义父……我真的是无辜地，义父……是任潜悠陷害我，你看他在笑啊伯父，伯父……你刚才也听到了！”
    我哪里在笑？任潜悠无辜的耸肩，不过他确实在笑，只是在冷笑罢了。
    “潜悠，处理完这里的事情，你也过来一次吧。”任兰青道。
    “是，伯父。”任潜悠点点头，看向了陈牧的方向，“你到底为什么说不能放走曾良伟？”
    “是这样的，少爷。”陈牧先是叹息了一声，这才道：“少爷您可知道，这个世界上，有神兵师匠这回事？”
    “神兵师匠？”任潜悠愣了愣，然后道：“从字面上理解，似乎是打造神兵的人……但是……怎么可能？神兵不是能力者死亡之后遗留下来的吗？”
    “你们说什么？神兵师匠？”小七竟然大惊，然后扑过来抓住了任潜悠的手。
    “是神兵师匠，小七你怎么了……任潜悠愕然，小七的眉头皱了起来，道：“不知道怎么回事，我总觉得这个名字有些熟悉，似乎在什么地方听到过，却偏偏想不起来了……呃，不用管我，你们说。”
    小七地表情，有些迷惑，有些骇然，还有些莫名的狰狞，任潜悠看了他半晌，才示意陈牧继续说。
    “这个世界上，有太多的能力，可以说只要人类能够想象到的事情，都可以用异能来实现……神兵师匠是一个古怪的家族，从上古时期就一直流传下来，他们的能力就是制造神兵。”
    “制造神兵？”任潜悠的眼睛眯了起来，“毫无顾忌的制造吗？没有任何条件？”
    “怎么可能，这个世界上没有所谓没有任何条件的事情，越强大的能力，所需要符合的条件就越多，虽然不知道神兵师匠的能力到底是怎么样的，但是他们的能力大多是隔代遗传，多则隔上三五代，少则隔上一两代，极少有父子同样是能力者的事情出现。这本来就让这种能力本身的影响力大大降低，而神兵师匠的能力限制，则是这个世界上极少数完全无法改变的条件之一，完全没有空子可以钻。”
    “哦？那是什么？”任潜悠的眼睛眯了起来。
    “是时间。”陈牧苦笑道，“神兵师匠可以制造神兵，但是神兵却需要时间的沉淀，耗费的时间越长，神兵就越强大，耗费的时间越短，神兵就越弱小，所以神兵师匠并不是“打造”神兵，而是“酝酿”神兵。
    更重要的是，神兵师匠本身能力的强弱也有差别，就算是同样的时间来酝酿，不同的人，产生的神兵强度也不同。”
    “仅仅是这样吗？”任潜悠的眉头皱了起来，一个人的寿命总是有限的，而这神兵酝酿的速度显然不会太快，似乎还说不上太变态，太厉害。如果这些人想要拉拢他，让他十年生产一把神兵，也不见得太划算……除非他是长生者，可以源源不断的制造神兵。
    任潜悠对神兵的概念，还停留在火拳他们那满仓库的神兵之上，实在不知道外接会为了一把普通的神兵疯狂到什么地步。
    “神兵师匠死亡的时候，他们所制作的神兵也会消失，有人说，神兵师匠死亡之前，会收回所有的神兵……”看任潜悠不太在乎的样子，陈牧又抛下了一个重磅炸弹。
    任潜悠一愣，然后愕然。
    “也就是说……神兵师匠的家族，拥有这个世界上最庞大的神兵仓库。”陈牧苦笑道，“少爷这下子知道，为什么崇岳会这么在乎曾良伟的事情了吧。”
    “曾良伟和神兵师匠有关？”任潜悠大惊。
    “是这样……”陈牧道，“我们在逼供的时候，已经把曾良伟折磨的精神恍惚，几乎是下意识的把自己所有的记忆都说出来，虽然其中有大量重复和无用的信息，却也出现了神兵师匠的字眼。”
    “是吗？”任潜悠有些怀疑的看着陈牧，陈牧如果知道了这样的事情，为什么要告诉自己？这样的消息卖出去，已经足够他还清所有的债务了，以陈牧这样的老油子，人脉里绝对不乏有钱的大势力。
    “少爷不相信我吗？”陈牧苦笑道，“我最近已经心灰意冷，众多势力之中，我们这小鱼小虾，实在是没有什么能耐兴风作浪，还不如找个港湾躲避风雨。”陈牧有些心灰意冷，原本不可一世的四海崇岳，在秦先生面前也俯首贴耳，而就算是秦先生，也对任潜悠一再容忍，甚至巴结，也许傍上这个主人，可以为自己的那几个子弟谋个好点的未来吧，所以他的话说的格外真切，“任家就是我最好的避风港湾，再说，就算我知道了神兵师匠的事情，我陈牧不过是个小人物，也无能参与到这件事情中去，倒是少爷您，才是做大事的人，陈牧又何必妄作小人呢？”
    真会说话……任潜悠不知道陈牧到底是真心还是虚情，但是任潜悠觉得陈牧如果真的打算隐瞒自己，又何必说出来？直接瞒着自己就是，反正是他在问曾良伟。





    第四卷：鸿门盛宴 第二二一章：新的决定
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:01 本章字数:3524

        
    “如果曾良伟是这么重要的人，崇岳为什么不把他监控起来？”任潜悠皱眉。
    “也许事情出在这里吧，少爷您看，这是最近佣兵公会发布的任务之一。”陈牧从自己的怀里取出了一张折叠得非常整齐的纸，道：“昨天他们几个小的在审问曾良伟的时候，我正在看这些任务……”
    看任潜悠的目光有些异常，陈牧干笑道：“并不是我想要通过这种方式捞外快，只是习惯性的去看看……毕竟我们之前从这里得到不少商机。”
    任潜悠点了点头，也并没有在意，他并不是在怪罪陈牧看这些资料，而是觉得陈牧竟然也如此快就拿到了这些资料，自己的情报还真是落后啊。他点头道：“继续说，后来呢？”
    “我翻到这一页的时候，神经恍惚的曾良伟突然说，这个是神兵师匠。”陈牧苦笑道，“这完全是一个巧合，连我都没想到竟然能够得到这么重要的消息。”
    “我看看！”任潜悠知道那种恍惚的状态，自白剂等药物就可以达到那样的效果，在那样的状态下，不论受到任何刺激，都会做出最直接简单的反应，当他看到陈牧手中的图片时，会说这样的话，也并不奇怪了。
    拿过来那张打印纸，任潜悠的眉头皱了起来，这个人的资料他曾经看到过，虽然是悬赏八百万美金的高额悬赏，但是和金铁黑衣的那种动辄上亿的悬赏金比起来，就相差太远了，所以他并没有特别在意。没想到这样少地悬赏金。竟然掩藏了这么大的秘密。
    看来，有很多人并不打算打草惊蛇，太过夸张的悬赏金，会让太多人的目光集中在上面。如果本身实力不足，根本就没有能耐参加角逐，这样地情况下，还不如发布一个小任务，碰碰运气。
    “按照曾良伟的说法，这个人曾经以其他身份和崇岳接触过，而当时接待他的人，就是曾良伟，出于某种能力者的本能，曾良伟曾经趁着这个人睡觉的时候。偷偷窥探过他的某些记忆，从而得知原来他就是这一代的神兵师匠，这样的大秘密曾良伟当然不曾透露给别人。自己一直偷偷藏在心里，希望总有一日可以派得上用场，可惜崇岳并不知道他的重要性，依然让他出任务，偏偏遇到了金铁这个变态。被直接从车上丢下不说，更被一直尾随在后面，等待着发展自己势力的凤翼抓去。成为被凤翼利用地工具，直到任潜悠抓到了他。
    而任家潜藏的探子把这事情报告了崇岳的人，若非崇岳地人刚刚得到了最新的消息，也确定了当日和他们接触过的人，就是神兵师匠，而崇岳中的某个人按照曾良伟的人品或者习性推断出了曾良伟定然曾经窥探到过什么，所以才会如此地重视他。
    当然，这后面的，都是任潜悠的猜测。但是这样地猜测却和现实相差不远。
    “那么，关于这个神兵师匠的消息，还有多少？”
    “我们所得到的消息，都在这里。”陈牧向后挥了一下手，立刻有人送上来了一个文件袋，任潜悠掂量了两下，点了点头道：“好，我拿回去看看，你们先下去吧。”
    “少爷小心，云先生他们这次把曾良伟截去，虽然已经无法让曾良伟开口，但也有可能会想到少爷您已经了解了这个信息，说不定他们会有下一步的行动，这些天少爷您最好不要离开这里，以免发生什么危险。”
    任潜悠若有所思的点了点头，却未置可否，道：“你先回去吧，我去伯父那里去一次。”
    “哥，你打算怎么办？”陈牧走了，小七却拉住了任潜悠的胳膊，小七已经有许久没有叫过任潜悠哥，此时叫了一声哥哥，却让人前有心里一热，知道小七定然有为难的地方。
    “关于什么的？”任潜悠看了看小七，然后把自己手中的袋子交给他，道：“冬七你是不是……知道一些什么？关于这个神兵师匠地？”
    “我不知道，哥。”小七低声道，“其实……我八岁之前的记忆，一直都是很模糊的，似乎有很多东西都被抹去了，虽然我有记忆开始，我就是一个流浪儿……只是一个流浪儿若是没有人收养的话，怎么可能自己一个人长大？”现在的这个社会，想要让一个流浪儿自己长大而没有留下什么刻骨铭心的痛苦回忆，实在是太难了，也就是说，小七觉得自己的某些记忆是虚假的。
    若是之前，小七绝对不会怀疑自己的记忆，但是他刚刚见到了一个可以篡改人类思维的能力者，曾良伟，如果这个世界上真的有类似的能力者对小七使用了什么，或者封锁了什么，那么小七的身份就有些耐人寻味了。
    若是小七早点说出来，任潜悠就可以告诉他说，这个世界上想要改变人的记忆或者洗脑，可远远不止那么一个办法，如果自己的记忆中有什么盲点或者矛盾的地方，那么真的很有可能是曾经被洗脑过。
    怀疑总是好的，特别是在这样的情况下，小七的任何怀疑，都有可能能够帮他找到自己的身世，甚至可以帮他找到自己的亲人，那不论对谁都是好事。
    “我似乎曾经听过神兵师匠这个名字，而且感觉特别熟悉。”小七低声道，任潜悠把自己的资料交给他之后，他从资料袋里拿出了资料来，摊开在自己的受伤，然后苦笑了。
    “这个名字，我也很熟悉。”那是一个很奇怪的名字，穆天域，这个名字是直接从曾良伟口中问出来的，而曾良伟显然是从神兵师匠的脑袋里掏出了这个名字。
    “再仔细想想，不要着急。”任潜悠轻轻拍了拍小七的肩膀，“我先去伯父那里，等我回来。”
    “好……”小七抱着脑袋苦思，金铁在旁边愣了半晌，不知道到底该怎么做，于是又去追早就发疯的猫女去了。
    任潜悠回来的时候，小七正对着窗外思考，任潜悠的面容也有一些奇怪，似乎决定了什么，又似乎放下了什么。
    “哥，你回来了……我……我有一个决定……”
    “说吧，咱们三个人，无论谁都有权利决定咱们三个的未来的。”任潜悠笑了，“你想要查一下神兵师匠的事情，对吗？”
    “是。”小七道，“我一直浑浑噩噩的活到现在，还是第一次发现和自己的身世有关系的东西。
    任潜悠心中凄然，其实以前在老城的时候，每次任潜悠对着自己父母的遗像发呆的时候，小七的心中都很难受，虽然他没有说什么，任潜悠却可以看得出来。
    至少任潜悠还有人可以哀悼，而他却不知道自己到底从何而来，这个世界上总有很多的孤儿，任潜悠不曾问过他的过去，害怕引起他的伤感，现在还是小七第一次把自己的问题说出来。
    虽然说得格外含蓄。
    “既然发现了，就不要放过，你是说，你希望能够介入这次佣兵公会发布的任务，是吗？”
    “正是如此。”小七点了点头，任潜悠笑道：“其实你不用问我，我本来也打算介入其中，就怕你们不答应呢。”
    “嗯？”小七并不知道任潜悠发现自己父母死亡的秘密的事情，他也一直隐瞒着自己的同伴呢。
    “我也有必须从佣兵公会调查的事情……你选择佣兵公会是因为佣兵公会是唯一能够提供神兵师匠的地方，而我也差不多是出于同样的原因。”
    “哥，你可从来没有说过。”小七跳了起来，“你还把不把我们当朋友！”
    “现在我就告诉你们。”任潜悠苦笑了一下，“我本来以为，这样的事情不应该说出来，而且我也不怎么喜欢跟人提起来这样的事情。”
    任潜悠的个性，小七还不明白？他点了点头，道：“我去把金铁叫来，咱们三个人商议一下吧。”
    “五人联席就要开始了。”任潜悠笑道，想起了五人联席那奇怪的规定，一种莫名的温馨充塞着小七的心胸，他微笑着走了出去，刚才的彷徨和迷茫都已经变得淡了。
    “我有三个目标和一件必须要做的事情。”任潜悠把自己父母并非意外身亡的消息告诉了小七和金铁，“第一个目标，就是以最快的速度变得更强。第二个目标，则是找到杀害我父母的人，第三个目标，就是能够找到黑衣他们，并保护他们。”第一个目标还可以说是能够完成的目标，任潜悠一直在进步着；第二个目标则比较困难，因为招待那个级别的人，谈何容易？而第三个，想要保护黑衣，对现在的任潜悠来说，还是很不现实，可以说是长期甚至终身目标。”
    “我必须要做的事情，就是立刻去找到当时跟踪我父母的那个人，希望能得到更多的资料，在被剪辑的那些录像资料里，一定还有其他的线索存在着。”





    第四卷：鸿门盛宴 第二二二章：决定离开
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:01 本章字数:3638

        
    “我有一个目标，还有一件必须要做的事情。”小七看看任潜悠，道：“我的目标就是查出神兵师匠和我的关系，而我必须要做的事情，就是……”
    我要帮助你，完成你所有的目标。
    小七看着任潜悠，心中想。
    “我还有一件必须现在就做的事情。”任潜悠想了想，道：“我想要搬出这里。”
    “搬出去？”金铁第一个叫了起来，这里伙食多好啊，整天都可以吃到从来没有吃过的东西。
    “为什么？”就连小七都觉得有些不可思议，任潜悠为什么要搬出去这里？
    “刚才你伯父对你说了什么？”小七最先想到的是这个问题，刚才云先生刻意煽动的语言，难道起到了效果，让任兰青对任潜悠产生了猜忌的心理？
    “并不是我伯父对我说了一些什么。”任潜悠苦笑着摇头，“伯父他并没有丝毫怪我的一丝，但是我想我确实有必要离开这里了。”
    “哦……”小七有些明白任潜悠的想法了，之前任潜悠之所以可以毫无顾忌的住在这里，是因为任潜悠并不在乎任兰青他们，他们不论死活都跟任潜悠没有任何关系，但是随着和任兰青的接触渐渐深入，这一对不怎么相知的伯侄开始了解彼此，然后渐渐产生了真正的亲人一般的感情，任潜悠最近的处境是越来越危险，而多次把任兰青带入了危险之中，在这样的情况下，就算任兰青不提出来。任潜悠也必须离开这里了。
    而且，要疏远他……最好能够断绝关系吧！
    任潜悠心中这样想着，虽然在这样想的时候，他心中实在是非常地苦涩。
    刚才他和任兰青大吵了一架。当然是任潜悠莫名其妙的就开始吵了起来，而且是故意当着任鸿图的面，揭了任兰青好多的伤疤，让任兰青大大下不了台，虽然他现在面上没有表现出什么来，其实心中却是非常地难受。
    但如果不这样，任潜悠怎么逼迫自己离开，怎么能让任兰青觉得自己也没有什么好，把自己赶走呢？
    任兰青是一个非常好面子的人，更不要说是在自己的义子面前。身为非能力者，也算是奉公守法的良好公民的任兰青，势必不能做杀人灭口的事情。如果以后任鸿图不再出现在公共场合，恐怕崇岳会直接拿这个当借口来攻击任兰素，在没有外人的时候，家人吵闹都无所谓，但是当有外人在的时候。情况就完全不同了。
    所以当时任兰青的恼怒，足以把整个庄圆都掀翻了。
    “啊，要离开……我可以不走吗？”金铁很是无奈的问。他正一手抓着猫女地两只手腕，另外一只手捏着猫女的脚丫子，就好像玩拉面一般，把猫女整个人拉了开来，甩来甩去，更过分的是，猫女竟然兴奋得呼噜呼噜叫着，显然很舒服。
    金铁很喜欢这里地生活，不但吃的好。而且有健身房可以用，什么东西都不用花钱，而且佣人也都很漂亮，更重要的是，这里还有无数的名车好车往来其中，每天都可以大饱眼福，偶尔还可以偷偷的开上几圈。
    “不行，而且必须现在就走。”任潜悠拉着金铁，转身奔回了自己地房间里，把自己的东西都收拾了起来。
    虽然今天才提出来，但是有这个想法，却不是一天两天了，这其实也是任潜悠情绪低落的原因之一，只是他自己都不愿意承认罢了。
    任潜悠地话，向来对金铁很有影响力，他在心中对自己的好吃的饭菜，漂亮的佣人以及名贵的车辆道了一千次的别，才磨磨蹭蹭的跑回了自己的房间，开始收拾东西，虽然有些不情愿，可也没有说什么。
    任潜悠有些感动的看着自己地这两个朋友，似乎自从那天以来，只要在自己身边，他们所经理的就是动荡和危险，从来不曾有过平静的生活，如果可以选择的话，任潜悠宁愿自己承担所有的苦难。
    可是自己势必不能抛下他们，恐怕就算自己死了，进了地狱，他们也会追过来的。
    “少爷，少爷……”门外突然传来了刘威的狂呼声，“少爷，你们要走？”
    “是呀，刘威，你可要在这里好好呆着，保护我伯父，不要怪我，我走了你可当不了我的私人保镖啦！”任潜悠轻轻拍了拍刘威的肩膀，强笑道。
    “少爷，您一定是在说梦话吧！你在做梦对不对？”刘威伸手按在了任潜悠的额头上，“你可不要吓我啊！你如果走了，我可怎么办？”
    “对不起刘威，我必须要走了，我……”任潜悠并没有说完，却间王秘书正站在门口。
    “少爷……”王秘书倒是有些理解任潜悠的做法，他神情古怪的看着任潜悠，却不知道说什么好，“董事长说……让我来送送你。”
    “董事长为什么要赶您走？”刘威大叫，“不行，我要去找他，他怎么能这样？少爷您是他的侄子啊……”
    “创威，你误会了。”任潜悠苦笑着拉住了刘威，道：“我是自己要求离开的，我在这里只能给伯父他们带来危险，只有伯父的话，也许还没有什么，但是这里还有星沉堂姐在……”
    “就算这样，董事长也不能答应啊！”刘威气得大叫。
    “伯父他本来是不答应的，不过我……我狠狠气了他一阵子，所以他就……”
    “少爷，您没有发疯吧，在这里多好啊，而且我们都可以保护你，如果你不在这里住，那你要到哪里去？外面这么危险，您……”
    “好了，不用说了。”任潜悠虽然就要离开了，可威严仍在，“你给我闭嘴，不要让我心烦了，赶快给我滚远点吧！”
    任潜悠从来不曾这样骂过什么人，此时任潜悠的声音明显有些异常，刘威突然一把抱住了任潜悠，道：“少爷，我知道你们的意思，没关系，我跟你们一起走！少爷你身边怎么能没有人保护？再说我也习惯伺候你了……少爷，我跟你一起走！”
    “不要这样。”任潜悠苦笑，这是在演十里长亭洒泪送吗？任潜悠目光一转，就发现王秘书在后面使劲的踢刘威，显然刘威是在他的暗示下，才明白过来的，任潜悠刚想说什么，却见王秘书频频向外面瞥，似乎在等待什么人的指示，任潜悠不敢出去看，因为他知道那人是谁。
    任潜悠的倔强脾气，任兰青也是知道的，他决定了的事情，别人很难做出丝毫的改变，现在最好的办法，定然不是把任潜悠强留在这里，那样才是真正的伤感情。
    任潜悠觉得自己的鼻腔有些发酸，却还是强忍住了自己流泪的冲动，一脚踢开了还在那里演戏的刘威，道：“滚吧你，你去了不给我们当累赘就是好的了，我走了之后，以你的身手，恐怕可以当董事长保镖了，当我的保镖才屈才了你。”
    “少爷！”刘威还打算再来感情攻势，却被任潜悠一掌砍在了脖子上，双眼一翻，想要说什么，却终于没有说出来，软软倒在了地上。
    “真是的，跟牛皮糖一般……”任潜悠把刘威放到了沙发上，然后以威胁的眼光看着打算开口的王秘书，吓得王秘书连连后退，他的身子骨可不如刘威那般强壮，被砍上这一下，说不定连脖子都掉了，脑袋都可以滚上好几圈。
    任潜悠好笑的摇头，王秘书却欲言又止，半晌才想起来什么一般，跑了出去。
    不多久，他就拿着一大堆东西回来了，这里面有任潜悠近期的行程安排，有往日任潜悠下达的命令甚至无意间说过的话，都一一被王秘书记录在册，“少爷您在外面切忌行事慌张，什么事情都要谋定而后动，没有我帮你安排，你的行程也不要太混乱……更不要罔顾安全，一意孤行，所有的事情都要考虑全面，无论如何，安全第一……”
    就连一向冷酷精明的王秘书，都已经开始婆婆妈妈了，而看他整理的那些资料，他确实有着八卦的潜质。
    “这些东西，虽然在少爷看来都是一些普通的东西，但等到日后少爷打算整理一下自己最近的想法或者做过了什么样的事情的时候，就有用了，有时有这些细碎的东西，反而可以更容易的整理自己的心情，让自己知道自己究竟做错了什么，没有我在身边，少爷你……”“你再说，我可要砍你了。”任潜悠作势欲砍，王秘书艰难的笑了一笑，把自己手中的东西帮任潜悠整理好，然后装进了任潜悠的包裹里。
    “好了，没有什么要交代了吗？”任潜悠看向了王秘书，而王秘书的目光却瞥向了门外。
    “也没有什么好交代的，就是……如果你觉得外面呆不下去了，就回来……”王秘书又向外看了一眼，才道，然后他又加了一句，“少爷……你可千万不要就这么把我们丢下了，你知道我的邮箱，每天别忘记报平安。”
    任潜悠点了点头，转过头去，低头收拾自己的书包，门外，一个影子正靠在门前，低声说着什么，喃喃得，听不清楚。





    第四卷：鸿门盛宴 第二二四章：回乡计划
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:01 本章字数:3798

        
    不过，任潜悠在回去之前，火拳就已经带来了消息。
    火拳的效率之快，实在让任潜悠大为吃惊，不过火拳带来的消息更让他吃惊，这次火拳带来的不只是他所要的关于私家侦探的消息，还有他曾经让火拳拿走的自己父母的遗像，而这遗像的修复情况也比他想象中的好了很多，这些天来，任潜悠不是不曾想过想要把自己父母的遗像带回来，不过他的身边实在是太不安全了，所以还是让火拳代为保管。而此时火拳竟然带了回来，实在是让他有些感动，因为他正打算带自己父母的遗像一起回家，并顺道到自己父母的坟上祭奠一下。
    是该祭奠一下的时候了，而且，也该整理一下自己的思绪了，自己这些天来到底做了一些什么？自己的父母知道了，会为自己的作为感到高兴吗？
    自己到底改变了多少？是好的改变还是坏的改变？自己到底是进步了，还是退步了？自己的父母依然会为了自己的作为感到高兴吗？
    而唯一会让任潜悠安静的想这些东西的地方，就是自己父母的坟前。
    只有在那里，任潜悠才会完全的还原为一个孩子。
    同时火拳带来的“私家侦探”的所有资料，也给他带来了极大的震撼，这还是任潜悠第一次看到对方的面容，当时他还没有来得及看对方的样子，就被刘威态度强硬的拉开了。
    “竟然是他……”任潜悠看到照片，吃惊地眼睛都凸了出来。因为眼前的人他不但认识，而且非常熟悉，怪不得父母从来不曾怀疑过他。
    照片上那人是任潜悠的老邻居了，似乎从任潜悠记事的时候起。就已经认识他了，任潜悠叫他林叔，是一个四十多岁地单身汉，在电视台做摄像工作，每天都扛着自己的摄像机跑来跑去的，任潜悠和金铁还小的时候，对那摄像机格外好奇，经常向他的家里跑。
    看到那照片，金铁也吃了一惊，然后两人就都有一些哀伤。因为那是他们太熟悉的人了，不论他是为了何种目的接近他们，那都是他们的朋友和邻居。是往昔记忆的一部分。
    而此时，他们记忆的一部分显然已经失去了，再也无法寻回，就好像任潜悠地父母和往昔平静的生活一样。
    “他是怎么死的？”任潜悠看着那照片上因为痛苦而扭曲地面孔，低声问道。
    “他是被某种气体杀死的。”火拳的第一句话。就让任潜悠大吃一惊，因为想要杀人，气体显然不是最好的选择。因为气体不易控制，同时还容易残留更多的线索，对方竟然选择使用气体杀人，定然是因为其拥有某种特殊地原因。
    “它使用的方法很特殊，如果不是我们有一些特殊的人才，定然也无法检测出他地杀人方法，所以这人并非粗心，而是自负。”火拳微笑了一下，道：“你来猜测一下。他到底是如何杀人的？”
    任潜悠虽然无心猜测，却也觉得好奇，忧郁的半晌才道：“是毒死的？”
    “不……”火拳微微摇头，“是被憋死的……可以说是最痛苦的死法之一，而死者显然被拷问了什么。”
    “拷问了什么？”任潜悠眉头突然一挑……“憋死？拷问？”
    “想起了什么了吗？”火拳站起来道：“无论你是否有结论，我都要离开了，所有的资料都在这里，有什么疑问，你再打电话给我吧。”
    “哦……好……”任潜悠呆呆的站了起来，突如其来的各种精神上地冲击，让他的思维格外混乱，所以此时他并没有立刻体会到火拳的意思，半晌之后，竟然是金铁提醒他：“潜悠，那个杀掉林叔的人一定还有什么没有找到的东西……”
    “不一定，但是有可能……”小七补充道，因为林叔的样子好像是被硬生生的拷问至死。
    “而这个一定是对你有用的。”金铁道，“咱们立刻回家吧！”
    “我没意见，我的事情并没有你那么紧急，而且我们如果真的要行动的话，必须回去安排好叔叔他们。”小七道。
    “那么，回家！”任潜悠想了想，大声道：“先给叔叔和程老师打电话！”
    而他的心中，也有了一个凶手的嫌疑人……
    程老师这几日有些度日如年，虽然他们想要提前去云城，却又无法动身，无数的俗事把他们纠缠住，让程老师烦闷透顶，却无法摆脱。而这中间最大的问题就是金铁父亲的工厂不放人。
    他们不知道从什么地方听到了任潜悠的伯父是一个超级大富翁，可以说，就算把整个老城的人都养起来，都不成问题，而那正在为自己厂子里的工人工资发愁的可怜厂长，则希望金铁的父亲能够说服任潜悠的伯父收购他们的厂子，以让他们至少能够发下拖欠的工资，大家也好聚好散，因为大部分的工人都有孩子要开学了，学费还是大问题。
    至于他们能否继续留下在“大公司”工作，估计他们也没有什么想法了……他们自己也有自知之明，而且厂子里这些天来，也不过只有干部可以发工资，所以他们早就都有了谋生的门道了。
    这些天来，无数人都来这里金叔忙的焦头烂额，不过以他的脾气，定然不能就如此甩手离开，连带着让程老师的行程安排也晚了好多。
    而他们刚打算动身，就接到了任潜悠他们的电话，说要回来了。
    任潜悠的回乡计划是秘密进行的，不过这计划还是被某些内贼泄露了出去。所以他们还没有行动前，就已经有人先拦在了他地门前了。
    小雨和阳光两个人同时站在他的面前的时候，就算是任潜悠也狠不下心来说不带她们一起回去，但是如果带她们一起回去。现在他们的回乡计划就一定要改变，说是回乡计划，不过是打算几个人开车回去，他们可是从来没有考虑过自己地安全问题的。
    “我也想回去……”小雨并没有多少撒娇的成分在内，不过是在陈述一个事实，可是任潜悠却完全无法说出拒绝的话来。
    “我想回去看看，我已经好久没有回去看看了，如果不去看看白爷爷，白爷爷一定会怪我的，而且我的好多朋友也都没有看过了……
    “可是……”任潜悠就觉得这样不妥。因为小雨已经“死了，，她如果再次出现，恐怕除了早就知道这事情的程老师和金叔他们之外。其他人非要以为自己看到了鬼不可。而那样，对小雨的打击实在是太大了一些。
    其实，小雨真正想要回去的原因，并非是为了看自己的朋友，其实是因为她知道任潜悠一定会去祭奠他自己地父母。而身为任潜悠的女朋友，她怎么能够不一起去祭奠？这样的场合如果让任潜悠自己一个人回去，他说不定会钻什么牛角尖地。
    小于对任潜悠实在是太了解了。
    “不行。我反对，如果我们有什么危险，我们可无法保护你！”反对的竟然是小七，他狠狠的瞪了金铁一眼，此时他怎么可能不知道是谁把这事情告诉了小雨。
    “你放心。”小雨微笑道：“我不会有危险的，我和我爸爸妈妈一起回去。不和你们一路。”
    “那你……”任潜悠皱眉。
    “我想和你一起走，好不好……”
    “不行！”任潜悠哭笑不得的看着撒娇地小雨，拼命摇头。
    小雨偷偷吐了吐舌头，她之所以来这里。一来是为了告诉任潜悠自己也要回去，二来，就是故意来撒娇的，因为男人有时候会希望女人对自己撒娇，还喜欢女人偶尔任性一下子，而小雨和任潜悠又是一段时间不见了，想要保证两人的关系，这似乎是最好也最简单地方法。
    可怜的任潜悠，就如同被蜘蛛网网住的虫子一般，无论如何是逃脱不了了。
    “那么我们回家见吧！”小雨轻轻道：“要回家了！”
    是呀，要回家了，经历了如此多的事情，似乎能够说成是家的，还是只有自己记忆中的老城，那老院子。
    而同一时间，一个高大的身影从佣兵公会里出来，闪身进了一辆车里。
    “石爷，您拿到什么消息了么？”老四的声音响了起来。
    “竟然真的有几个关于他地消息。”石爷道：“前几天刚刚有人完成了一个关于他的任务，而任务的结果表明，他身上一定还藏着什么很贵重的东西。发布消息的人留言不多，不过我打算吧这个资料买下来，我回去弄点钱。而且有流言说，他已经离开了任府，似乎和任兰素有了什么矛盾。”
    “负责盯梢的兄弟说，他们似乎开车离开云城了。”老四道。
    “离开云城？怎么可能？那岂不是很容易被人袭击？”石金刚还是没有反应过来。
    “是呀，如果知道他们的目的地，当然是很容易袭击的。”老四冷笑。
    “他们现在会去哪里？”石金刚问道。
    “我去调查一下就知道了，石爷您先去把那个资料买下来。”老四道。
    石金刚点头又下了车，而老四脑海里闪过的，却是老城的影子。
    可是他不能就这么告诉石金刚，他要让石金刚觉得他特别能干，再也离不开他，所以他要这件事情表面上看起来更加的困难。





    第四卷：鸿门盛宴 第二二五章：各自发展
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:01 本章字数:3752

        
    气金刚有些烦闷，这些天来，整个云城有些诡异，就算他被打入了冷宫，却依然可以感觉到那诡异的气氛。
    童金刚的死亡所带来的后果比他想象中的还要严重，崇岳的少爷之所以崇信童金刚，当然不仅仅是童金刚可以帮这个恋童癖的变态制造大量的女童，更重要的是，他的能力有很大的可能发展为传说中的返老还童（并非长生者的返老还童），不论那能力的效果如何，至少可以让他们老得更慢一些，他们总有比别人更多的欲望，需要生者来完成。
    而那次行动失去了童金刚，其他人却“毫发无伤”的归来，负责指挥的气金刚被自己的少爷所猜疑，而他其他的敌人趁机落井下石，取代了他的大部分地位，而他的这个最大的对头，就是云先生。
    党派之争不论什么时候，都是存在的。
    不过，云先生最近的行动也频繁失利，渐渐也不讨好了。
    反正气金刚最近也已经觉得有些寒心了，所以就没有再参与什么反击行动，反而是带着自己的几个亲信去混佣兵工会，落得无事一身轻。
    而他的态度也让也让崇岳的高层不好意思再次启用他，也就任他逍遥了。
    几乎所有的异能者都和佣兵公会有着千丝万缕的联系，有时候，为了某种原因，他们还不得不鼓励自己的人手去参与佣兵公会的活动，所以气金刚的佣兵公会地活动虽然比较多，却也没有人能指责他什么。
    其实，这几日从气金刚口里泄露出去的关于崇岳的秘密也不知道有多少了。异能者大多是自视很高的人，如果自己地付出得不到回报，他们的忠诚也没有什么可靠性可言。
    而他刚刚接到了一个很轻松，却也报酬丰厚的任务。不过是拷问一个普通人，把拷问的结果送回佣兵公会，任务很轻松就完成了，没想到他却从中得到了一个出乎预料的结论，而他考虑了半晌，觉得自己身为上个任务的执行人，如果直接用这个消息来获利，实在是太危险了一些。很容易被人发现或者灭口，而且这个消息可大可小，如果太小。自己冒如此大的风险实在是不划算，如果这事情实在是太大，自己手头的力量又显然不够投入的。如果利用佣兵公会的渠道把这个消息卖出去。却是一个不错地获利方法，而且这个消息一定会有人买的，同是自己还可以看看到底是什么样的人对这个消息感兴趣，这也是一种资讯资源。
    没想到，不过是半个小时。就已经有购买者上门了，通过佣兵公会提供地平台接受了消息的酬金，然后他打算再次找点任务解闷。就发现了一个报酬非常优厚，要求也基本可以达到的任务出现在任务栏上。
    气金刚其实最喜欢伏击任务，因为他的能力可以非常方便的埋伏在任何地方，只要对方闯入他地能力范围，就可以利用无色无味的气体进行伏击，有时候敌人都已经昏迷或者死亡了，还没有明白到底是谁袭击了自己。
    虽然高速行驶的汽车伏击起来会有一定地麻烦，不过也在他的控制范围之内，他只需要让对方的汽车发生一些小问题。而只要对方停下车来查看，他就可以伏击对方。
    更何况气金刚是一个经验丰富的异能者，他和那些一心希望一步登天的年轻人不同，他已经经历过几次佣兵公会的“无差别任务”了，充分了解那是什么样级别的人表演的场所，所以并没有和那些人竞争的意思。
    这个世界地高手，总比你想象中的更多。
    “我已经把任务发布出去了。”石金刚再次回到车里的时候，对老四这么说。
    而老四也早就已经把自己的想法告诉了石金刚，不然石金刚也无法发布任务。
    “哦，石爷您是怎么发布的？”老四问了一句。
    “把目标分成了三份，每个目标发布了一次任务，而埋伏的地点则是同一个位置，你确定他们会路过那里吗？”
    这样发布任务虽然比较浪费，却可以提高自己任务的完成率，当日任潜悠和刀枪分别接到了杀死凶神恶煞的任务就是如此，任务发布者可不在乎任务执行者的死活，如果任务执行者死了，他们还可以节省一部分的佣金呢。
    “是的，我确定！”老四心中忐忑，却已经没有了退缩的可能，只能使劲的点头，一再保证自己的说法是正确的。却不知道他是在给自己壮胆，还是在欺骗石金刚。
    石金刚虽然比较傻，但是傻人通常比较难以糊弄过去，他们只看结果，对就是对，错就是错，再怎么辩解也没有用。
    如果这次自己提供的伏击地点没错，不论他们伏击能否成功，都可以让石金刚对自己言听计从，如果自己的推断出错，那么自己的脖子恐怕就要变成两截了。
    成败在此一举，老四还真担心自己随便指出来的地点是否真的有效，毕竟这是近千里的距离，路也不知道有多少条，他不过是把自己来云城的路线指了出来，然后找了一个记忆中比较宽敞的地点。
    生命有时候就是如此儿戏，现在的老四也已经豁出去了。
    只有罔顾自己的性命的人，才能取走别人的性命。
    而同一时间，在云城的佣兵公会附近的角落里，有一个年轻人拿出了手机。
    他刚刚把自己哥哥要求拿的东西从佣兵公会里取出来，虽然他不知道那是什么东西，但他知道哥哥正是因为那个才不得不躲藏起来，而一旦自己的哥哥拿到了那个。就再也不用担心任何人。
    也正是因为那个东西，哥哥才被佣兵公会公开通缉，因为他现在手里拿的东西，是目前唯一能够找到那个东西的线索。
    这是一个人地审问记录。里面的问题都是哥哥拟定好了，由他发布的任务，虽然他也看到了那些问题和答案，不过他却完全猜不到那到底是什么东西。
    不管了，不论什么时候，哥哥都不曾亏待自己，如果自己应该知道，哥哥就一定会告诉自己的，如果自己不能知道，再怎么问也没有用。
    就像上次。自己被哥哥命令利用曾良伟地特殊能力袭击一个人，后来才知道自己袭击的目标就是那个老是和自己作对的家伙。
    “哥哥，我已经拿到那个东西了。”他低声道：“我要把它放到哪里？”
    “你左边有一个垃圾箱。垃圾箱里面用双面胶贴着一张纸，把它取下来。”手机里传来低沉的声音，“你手里的东西丢进垃圾箱里就可以了。”
    “是的哥哥。”他低声道，然后把自己手里的东西丢进去，然后拿出了里面贴着的东西来。
    那是一个印满了条形码的纸片。几乎所有人都认识它，那是超市自动储物柜的条形码钥匙，上面还写了一个超市地名字。
    “你不小心了。怎么也不做一下伪装就随意行动？现在你的样子已经被人发现了吧。你现在随时可能被发现。”电话里传来非常严厉的声音。
    “是……”他低声回答，而他地计划本来是完美无缺的，谁知道自己第一次行动就碰上了那个该死的使用纸鹤的人，而接下来，就什么都不顺心了。
    “你拿到了那条码了吗？”电话里的声音又温和了一些，“在里面有一些我给你地东西，虽然你有着天空之王的神兵，也知道了换心戒的真正用法，但我想你最近也有些力不从心了吧。如果你能研究好那些东西。相信你地能力可以有进一步的提升。”
    “是，我这就去把那东西取出来。”他低声道，“那么，哥哥，再见……希望能够早日见到你。”
    “会的，你自己小心。”电话里的声音有些低沉。
    “那么，哥哥，下次再见，我把电话处理了。”他抬头向自己刚刚丢了东西进去的垃圾箱看过去，发现有一个清洁工正在垃圾箱前细心的掏着，他的目光在清洁工身边转了一圈，还没有什么表示，就听到手机里传来了激烈的喝问声：“你在干什么？你打算找到我，是吗？”
    “哥哥……你就在附近是不是？让我看看你！”他有些激动的叫了起来。
    “不要傻了，我现在不能出现，说不定你身边就有人一直在监视你，希望利用你来抓住我，你希望我们地梦想现在就破灭吗？”
    “可是……”
    “不要小孩子气了！”那声音格外的严厉，“如果你不能完成我的命令，那你就没有资格做我的弟弟！”
    “是……我这就去……”他有些失落的挂掉了自己的手机，然后轻易的把卡和手机都折成了两半，随手丢进了车流之中。
    下次再见自己的哥哥，就不知道是什么时候了。
    不知道什么时候开始，兄弟两人都只是电话联络了，现在他竟然一时间无法想起来自己的哥哥到底是什么样子的……
    而他心中也觉得格外的奇怪，虽然他不知道那是为了什么。
    从超市的储物箱里拿出了一个袋子，然后他发现一本书安静的躺在里面。
    很简约的封面，上面印着“异能技巧汇总”几个字。
    和任潜悠得到的那本一模一样。





    第四卷：鸿门盛宴 第二二六章：神之一步
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:01 本章字数:3690

        
    一辆黑色的汽车从高速公路上驶下来，停在了路边，然后有一个人大叫着从驾驶座上跳下来，一个劲的活动手脚。
    然后，是手机轻微的振动声从车里传出来。
    “我说了你不要开，你非要开，现在受不了了吧！”另外一个男人从副驾驶座位上走下来，哈哈大笑道。
    “我怎么知道开车这么辛苦……我记得小时候还是很好玩的……”而先前下车的人委屈道。
    “哈哈，你小时候那里开过车了？哦，我想起来了，咱们是曾经偷偷开过别人的拖拉机的，不过差点没有被当成小偷……”一个黑衣的少年打开了车门走下来，道：“这车对你来说太小了，所以你才会如此的难受……”
    “是呀是呀！都是因为刘威你不买敞篷的车……
    “这不是敞篷车能够解决的问题吧！”又有一个少年从车上下来，哈哈笑着。
    “是呀，你应该开卡车才对！”被称为刘威的人大声道，“觉得我的车不好的话，你可以自己买一辆啊！你不是说要买吗？”
    “我是说要买了……’最先下来的是一个超级大个子，此时他的大脸正紧紧的皱在一起，“不过我现在没有钱……让我改造一下你的车子好不好？只需要改造一下，一下就好！”
    “绝对不行！我还是那句话，你如果想要改造。自己去买一辆好了……
    “我建议你去废品厂里收购一辆！”最后下来的少年哈哈笑道：“如果运气好地话，可以很便宜就拿下来，就算你这个穷光蛋也能买得起。”
    “都是潜悠，非要发布什么任务。才害得我们……”突然意识到了自己说错话，最先下来的超级大个子立刻捂住了自己的嘴巴，道：“我不是说这个……我……我是说……”
    “好了，金铁，不要贫嘴了，发布任务可是经过一致同意的，不要这时候来埋怨。”任潜悠显然没有在意这些，他地眉头紧皱，显然是在为了什么而为难。
    “我不是这个意思啊……”金铁颇为委屈，不过他在任潜悠面前向来是没有什么发言权的。这不是什么地位或者其他的东西决定的，仅仅是一个习惯问题。
    “我知道你不是那个意思。”任潜悠道：“如果我们不发布这个任务的话，恐怕我们现在早就已经被狙击很多次了。为了赢得时间。我们这么做是必需的。”
    “不过这任务好贵啊！”金铁有嘀咕了一句：“以前做任务的时候怎么没有发现呢？”
    而且，我们已经被狙击了吧……看向车上的点点疤痕，金铁这么想着。
    如果今天的狙击再来的猛烈一些，恐怕自己现在就不会站在这里了。
    任潜悠哭笑不得，不知道是任务更重要。还是自己地性命更重要，那些被金铁说成贵的任务，可是每个都有可能取人性命的。
    而那些接受了这些任务地人。可以说是在拿自己的命来换取这些钱……就好像刚才被干掉的那几个家伙……而之前的自己又何尝不是？
    就算不在乎钱财的人，也会为了佣兵公会地一点小小的利益而疯狂，比如现在的佣兵盛会，不就是佣兵公会自己寻演地吗？那些所谓的疑难任务，到底哪个是真正遗留下来的，哪个是佣兵公会自己发布的？
    他们不过是利用一点蝇头小利，就可以驱策这个世界上大部分的异能者为自己卖命，更过分的是，这些蝇头小利驱策下的人里。还有自己。
    而自己想要做什么事情，还要给佣兵公会一大笔钱，自己本来仅有的那点储备都已经被吞进去了，可是自己却不想要去再通过做人物的方式来赚钱，这真是要命地事情……
    而更重要的是，自己确实需要佣兵公会的那点蝇头小利，而且是最没有实在意义的那种，自己需要在佣兵公会里的积分，以得到佣兵公会的信息服务。
    虽然那些信息可以通过其他渠道买到，不过那价格……
    而自己干嘛非要发神经和任兰素断绝关系呢？而且非要在这个时候……
    不知道自己的父亲当初想要断绝关系，是不是为了不让自己的兄弟和家人遇到危险？或许，他和自己的想法是一样的吧。
    而自己的父母，也一定有什么秘密藏着，现在的自己，大概就可以解开这个谜了…”
    “肚子饿了，不如先找个地方休息一下，然后填饱肚子再走吧……前面可是没有高速了，肯定不能像刚才那么轻松了。”
    “轻松的是你们吧……”金铁嘀咕了一句。因为他刚刚可完全说不上是轻松，他不但要开车，而且完全被任潜悠的新能力吓惨了。
    潜悠什么时候变得那么厉害了？
    和自己记忆里的任潜悠完全不同……难道就是他说的那本书的功效？
    可金铁还没有发现适合自己的技巧，他并没有任潜悠那样的具象化能力，而想要锻炼出来具象化能力，对现在的金铁来说实在是太难了。
    “潜悠……”小七大概也想问什么，不过还是没有问出来，说起来他是最可怜的，因为他没有能力，完全不可能使用那里面的技巧，就算那技巧多么的复杂。
    任潜悠的手里把玩着一张纸，而刚刚就是这张纸化为了一只飞舞的彩蝶，在迷惑了别人视线的同时，取走了别人的性命。
    不是任潜悠的那种灵魂分身状态下，纸折的物体，而是真正的蝴蝶，在蝴蝶飞过敌人身边的同时，就已经取走了敌人的性命。
    可是一张纸，怎么可能化为蝴蝶呢？这比任潜悠本来的能力可是神奇多了。
    其实那并非真正的蝴蝶，不过是看起来好像是蝴蝶罢了，它没有灵魂，没有自己的智力，不过是在按照任潜悠的意志行动着。
    看到金铁的目光落在了自己手中的纸张上，任潜悠心中笑了。
    其实金铁是一个很懒的人，他最讨厌的就是动脑子，而这种时候任潜悠也没有办法帮他选择适合他的技巧，因为只有他自己才了解他自己的能力到底适合什么，不过，他的性格如同小孩子，小孩子看到别人吃糖，也会觉得羡慕，自己也就想吃，而金铁只有在羡慕别人的能力的时候，才会自己努力发掘自己的力量……
    现在任潜悠故作神秘的举动，就是为了吸引金铁的注意力，让金铁觉得羡慕，反正那本书任潜悠已经复印了一份给金铁了，他打算什么时候研究都可以。
    任潜悠手中的纸张轻轻一晃，已经化为了一把折扇，现在的他才真的有一种纸神的意味，不论纸做的什么东西在他手里，都可以“具象化”成有些接近，可以具象的东西。
    换句话说，现在的他，渐渐步入了一个新的领域，和之前完全不同的领域。
    觉得玩得还不够的任潜悠又把自己手中的纸张贴在了脸上，然后他慢慢变成了金铁的样子。
    金铁的口水已经滴滴嗒嗒滴落满地了。
    在金铁的眼里，现在的任潜悠有一种无所不能的意味。
    其实，羡慕的何止是金铁，小七和刘威都羡慕的快要扑上来了，不过他们还有一点自制能力，并没有表现出来什么。
    轻轻揭下了自己面上的纸张，纸张在任潜悠的手中化为了一张纸币，被他放入了钱夹里。
    “刚才陈牧发短信来说，狙击我们的任务已经增加到五个了，也就是说，至少有五批人打算狙击我们，而发布任务的也绝对不止一个。所以就算是我发布了一些虚假的任务把他们引开，现在也不安全。”
    其实如果一直呆在佣兵公会那里监视着任务面板的话，是可以一定程度上了解某些信息的，不知道是有意无意，佣兵公会的大部分业务都是透明的。而这样其实会为各个竞争者之间制造更多的嫌隙。
    任潜悠其实是利用陈牧的一个灵魂分身的能力制造了一个幻象，并发布了虚假的任务让一批人追杀那个幻象，引起一些人的注意。
    接受任务的人很难知道其他接受任务的人是谁，所以他们不知道彼此有着不同的目的，但当他们发现彼此目标冲突之后，就会彼此厮杀，这也是变相的雇用别人保护了自己。
    所以说，任潜悠的任务本来就是死亡之局。
    不过，现在大批的外部人士涌入云城，在云城发布的任务很可能是那些人接受，任潜悠这样安慰自己，心理才略微释然了一些。
    人想要保护自己，就必须做很多不愿意做的，任潜悠最近了解了许多以前不会去想，现在终于明白了的东西。
    凤翼就是那些打算狙击他们的人之一，凤翼同时发布了两个任务，一个是狙击任潜悠，一个是狙击刚刚接受了他的任务的气金刚等人，而这两个人现在都在通往老城的路上。
    其他的四个任务其中三个是由石金刚发布，而剩下的一个，则是耐人寻味的……





    第四卷：鸿门盛宴 第二二七章：参与角逐
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:02 本章字数:3769

        
    离开了高速公路，某种程度上来说，就比以前安全了好多，因为高速公路是没有办法随意上下的，而任潜悠他们为了快速回到老城，显然会走高速，所以很多人都会选择在高速公路上伏击。
    而且，他们并不知道任潜悠的目的地到底是哪里，如果伏击者在任潜悠他们通过某个上下道口之后，使用某种快速赶路的方法赶在他们前面，寻觅地点伏击，至少可以有三四处绝佳的伏击地点。
    所以，现在的任潜悠觉得有些奇怪，既然有五组人马要伏击自己，那么在高速公路上至少已经遇到了三组左右才对，为什么到了这里了，却也不过遇到了一组而已？
    莫非，有什么人知道自己的目的地？那么接下来，自己要怎么走？
    任潜悠皱眉沉思的时候，金铁却在东看西看，然后他大叫起来：“潜悠，前面有家饭店，去吃点东西吧！肚子快饿扁了！”
    他拍了拍自己的小腹，发出了咣咣的声音，似乎里面全是水……个子大了，似乎也比别人饿得快。
    “好吧！”任潜悠点点头，一直赶路，一路上也都提心吊胆的，不只是金铁，刘威，小七乃至任潜悠自己，也都已经累了。
    他轻轻抬手，两只纸鹤冲天而起，瞬间化为两只黑色的燕子，飞在四周警戒，然后自己带着金铁他们向路边的那小小的饭店走了过去。
    说是饭店，也不过是一间房子。几个桌子，老板和老板娘两个人例外地忙活罢了。
    几个人找到了一个角落，任潜悠道：“快点吃，吃完了立刻赶路。”
    “不用这么着急吧！”金铁便了扁嘴巴。道，“不是已经离开了高速公路了吗？”
    “真正的危险，现在才开始。”任潜悠低声道。
    “是有一些不对。”小七也道，他也觉得有些不对，自己这一路走来实在是太平静了一些。
    而暴风雨之前的平静，偏偏是最可怕的。
    “那就打包走吧！”金铁是一个极端地家伙，此时他差点就要跳起来了。
    “不用。”任潜悠笑了，“不过，你不把你别忘记了帮你的猫女带点吃的照西就行了？”
    “猫女……”金铁立刻跳了起来，他差点把猫女都给忘记了。为了让猫女在路上老实一点，他一早就把猫女喂得饱饱的，然后把她丢到了后备箱里让她睡觉去了。现在差不多也该饿醒了。
    任潜悠无奈的摇头。然后突然抬起了头来。
    怎么了？小七疑惑道。
    “没什么，不过觉得有些奇怪……”任潜悠觉得有什么东西侵入了自己的感应范围，却没有丝毫的敌意，只是和自己的感应略一接触，就悄然远遁了。
    那感觉好像是有什么东西在自己的面上轻轻一点。如同嘴唇一般轻柔的东西……
    感应到了任潜悠地想法，两只纸鹤分飞开来，四下搜索。不过，不管任潜悠如何搜索，都无法再找到丝毫的端倪。
    而同一时间，一个黑色的影子正在快速地移动，突然高高的跃起，然后一道白色的光芒从一旁射出，承接住了还没有下落的黑色影子，一黑一白两道影子飞射天空，如同飞舞的神龙一般摇曳而去。而在黑色地影子飞过的地方，数具尸首恒在低洼的浅沟里，血流遍地。
    再远地地方，堆积的材草下，鲜血一滴一滴的顺着稻草滴落地面，发出沉闷而诡异的啪嗒啪嗒声。
    “看到了吗？”有些颤抖的声音从不远的地方传来，然后有隐约的人影从地面上慢慢浮现出来。
    刚才若不是有盲金刚的“一叶障目’和“掩耳盗铃”，恐怕他们也已经成为了躺在地上的一员了。
    实在是太恐怖了！气金刚想起了前段时间自己失败地那次行动，还有那能够在自己使用能力的一瞬间就能发现自己的能力并成功闪避开来的奇怪黑衣人。
    刚才那人……应该就是当初的那人！
    而他刚才如同切菜一般的杀人方法，也让这三个自认杀人如麻的家伙震惊得连眼珠子都要掉下来。
    一瞬间连杀两拨人马，七个敌人，没有一个人能发出丝毫的声音，没有一个人能逃出一尺，那还是人吗？
    那是什么级别的高手？
    而自己要面对的人，似乎也已经很清楚了，那正是当初杀掉了童金刚的任潜悠！
    为什么自己要面对的是这个煞星？气金刚除了苦笑还是苦笑，不说他本身实力如何，就算自己能够杀掉他，能不能逃脱他背后那恐怖力量的追杀还是问题。
    “老大……为什么我们伏击的对象会是他们？”气金刚之前并不知道，自己伏击的对象——任府的大少爷竟然就是自己在老城遇到的那个可怕的少年。
    而和这样的人做对，云先生的失利似乎也算是正常了。
    他并不知道，那时候云先生对付的并非是黑衣他们，而仅仅是任潜悠。
    “我记得上次他是单身一个人……除了那个奇怪的黑衣人，并没有其他的同伴啊！比如资料上写的最显著目标的大个子。”
    “无论如何，现在已经没有丝毫的疑问。”气金刚苦笑道：“撤退吧！咱们的任务就算是失败了。”
    “老大……”巨金刚想说什么，气金刚无奈道：“我也知道你不想，我其实也不想，不过现在的情况已经不容我们不收手了。”
    当初任潜悠一个人就可以把他们逼得上蹿下跳的。虽然当时情况特殊，不过任潜悠的实力可见一斑，而他那奇怪地能力，现在气金刚也没有想明白到底是那一种。他可不希望自己的胸腔里突然出现一只纸鹤，把自己的内脏绞成碎片。
    “不过我不打算现在就离开……刚才那人杀掉了两组，路上他们自己干掉了一组，现在还有一组呢，不是吗？”
    “老大你打算跟踪他们……”巨金刚看看老大，再看看盲金刚，发现他们或许没有办法伏击任潜悠他们，但他们的确是最适合隐藏在一旁看热闹地队伍。
    “是呀，这种高手都参与其中，我开始对那个东西有兴趣了……”气金刚想起来自己逼供时得到的那个消息。嘴角露出了微笑，“说不定会是什么惊天动地的大秘密呢……而且我们更有优势。”
    和那样的高手竞争吗？我们的运气有这么好吗？巨金刚有些不相信，他现在是越来越谨慎了。
    不过他和盲金刚向来是以气金刚马首是瞻。所以也没有反对，只是默默的开始准备。
    想要跟踪任潜悠他们，似乎也并不容易，需要准备的东西实在是太多了。
    “剩下的一组比较奇怪，似乎和一开始被他们干掉的一组一样。并非和我们一起接受任务的，所以伏击地点并不是这里。”巨金刚道，他们在行动之前。就已经完全打探好了，而他们也知道自己地任务还有其他的人在接，虽然彼此并不认识，却也知道彼此的存在，而只要有一个人完成了任务，他们都可以得到奖金，所以他们并不担心对方会在伏击之前攻击自己。
    “是呀，所以下一组可能出现地位置就有些费思量了。而他们出现的地点，也有可能暴露出他们的来历。”如果知道了他们的来历。就有可能知道他们幕后的指使者，说不定那个人也是自己地竞争对手呢……既然自己打算参与进这场游戏里去，怎么也要了解一下自己的对手的信息，知己知彼，才能百战百胜。
    “很奇怪呢，为什么有那么多人会追杀他们？”盲金刚问道，“他们不在佣兵公会地通缉名单里吧！”
    “大哥，我觉得我们没必要跟踪他们，他们一定会去那个老城的，对不对？咱们如果提前去老城，然后打探一下，就有可能把他们的消息一网打尽，跟踪他们也未免太危险了。”巨金刚突然道，他还是无法忽视刚才黑衣的举动，所以下意识的开始考虑替代的方案，此时他才想到了一个比较可行的。
    “不行……他们虽然是向这个方向走，可他们不一定会到老城去，就算那个几率很小，我们也不能冒险。”气金刚道：“我知道关键词，但是我不知道具体的地点，而且现在我们赶到老城去，顶多能够提前一个小时，一个小时能够打探出来的信息实在是太少，根本就不够用。”
    “你是老大，你说了算吧！”巨金刚不再说话了。
    “那就赶快跟上去，希望不要再遇到他们……”气金刚最后一句是用只有自己能够听到地声音说出来的。
    如果那个东西真的能够让那么多人疯狂的话，如果自己能够得到它，自己说不定也可以建设一个自己的势力，再也不用看别人的眼色……如果真的可以，那么这实在是自己无法拒绝的诱惑。
    三人小心的离去，而他们离开之后，他们刚刚容身的地方突然慢慢突起来，两个人从地下爬了起来。
    “好险……”石金刚低声嘘了一口气，如果不是自己的他们一开始就谨慎的躲藏在地下，恐怕他们也已经被那恐怖的黑衣人干掉了。
    而他身边的老四则已经连站都站不住了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二二八章：改头换面
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:02 本章字数:3648

        
    若不是石金刚的能力可以让他们伪装成地面，此时他们确实无法幸免。
    “石爷，我们失败了！”老四带着哭腔道，他不知道到底如何做才好，他的提议失败了，说不定接下来，就会被石金刚撕成两半，或者被直接踩死。
    “是呀……”石金刚也非常消沉，不过他并没有说什么，只是一屁股坐到了地上，深深的叹了一口气，他虽然粗鲁，却并非傻子，他也知道现在的事情并不怪老四，因为他的敌人确实从这里经过了。
    “石爷，对不起……”老四低声道，石金刚又叹息一声，没有说话，老四心中一松，他大概死不了了。
    “冬心，有人过来了！”石金刚默然半晌，突然一顿，拉住了老四，整个人立刻化为了泥土的颜色，然后慢慢融入了地下。
    “在这边……果然有死人的气味。”一个声音响了起来，“你说，是哪些人被干掉了？是咱们雇佣的那帮探路者么？”
    “应该不是……”后面的人说话的声音特别低沉，似乎被什么东西塞住了喉咙一般，嘶哑而带点奇怪的颤音。
    “那是谁？哦，或许是其他的替死鬼吧！似乎所有打算参与这事情的人都带来了替死鬼的样子。”前面一个略微清朗的声音道，虽然说是略微清朗，也不过是听了不太难受罢了。
    “嗯……”这次后来的那人干脆发出了一个鼻音，不说话。
    “跟你在一起真无趣。”前面的人抱怨了一声，然后窸窸窣窣的声音慢慢接近了。
    老四被石金刚压在下面，完全不能动弹。更不能发出声音，所以看不到外面地动静，但是石金刚却可以利用一点细缝看到外面，如果他现在不是在“石化状态，的话。他一定会忍不住抽气的。
    异能者的外表通常也都有些古怪——异能本就来至人类本身地欲望，而心中充满强烈欲望的人，当然和普通人是不一样的，比如任潜悠的怪癖就是收集书和纸，平时也非常的冷漠。
    不过他还从来没有见到过如此古怪的人，这两个人身上穿着黑白相异的怪异服装，虽然看起来如同腐烂的布条。他们全身带着森森的鬼气，和黑白无常倒是有些神似，虽然现在是白天，石金刚却依然觉得自己的汗毛都竖了起来。走动地时候。他的身体完全包裹在布条内，不会露出丝毫，让人有一种他们在飘的错觉。
    而他们刚刚接近。石金刚就嗅到了一股奇怪地味道，如同消毒水的味道，但却要比那个浓烈百倍，几乎令人作呕。
    “果然，啧啧……”他们没有发觉石金刚两人。而是从石金刚的头上走了过去，石金刚的眼前一黑，然后听到了窸窸窣窣的声音继续响了起来。
    “啧啧。不错地身体啊！而且刚刚死掉不久，正好利用呢。”
    “嗯。”
    “说不定还可以保留一点能力和智力呢。”
    “嗯……”
    “刚才那人还真厉害，如果能把那样的人的身体弄过来，那就好了……
    “嗯……”
    “比想象里地要热闹多了，看来消息已经走漏了。”
    “嗯……”
    “不要只是嗯嗯的偷懒，赶快干活。”
    “嗯……”
    然后窸窸窣窣的声音渐渐远去，接近半个小时之后，石金刚才爬了出来，而被他压在身下的老四。已经完全昏迷了。
    到底是什么人？石金刚小心翼翼的走到了刚刚尸体停留的地方，发现那些尸体已经不见了，而地面上，几滴血滴落地面，然后蜿蜒到公路附近。
    是什么人？他们到底是在干什么？
    石金刚实在是太迟钝了，所以他并没有意识到自己遇到的是多么可怕的人，多么可怕的能力。
    不过，老四应该能够帮他吧。
    “喂，你醒醒，醒醒！”他想要问老四地时候，才发现他已经昏迷了，他拼命摇晃着手里的老四，希望能够把他弈醒，他现在已经习惯了身边有一个可以帮自己解惑的人，老四的脑袋虽然也不灵光，但是和他比起来，还是比较有优势的。
    “走了！”任潜悠放下了筷子，同时也放弃了寻找刚才那奇怪感觉的来源，金铁狼吞虎咽的把最后一块馒头塞进了自己的嘴巴里，然后拎起了桌子上为猫女准备的袋子，走了出去。
    “先找一个没有人的地方。”任潜悠左右看了一看，道：“创威，你开车过来！”
    “是！”刘威虽然不知道任潜悠打算干什么，却是没有任何折扣的执行了任潜悠的命令。
    这里虽然是高速公路的下道口，却非常的偏僻，四周都是庄稼，任潜悠带着刘威金铁他们来到了农田的角落里，看周围都没有人，于是把后备箱打开，从里面拿出了一大堆的纸张来。
    而猫女竟然还在睡觉，任潜悠倒是有些佩服她了。
    “先做一些伪装……金铁，你能把车变成白色的吗？”
    “没问题！我分析过白色烤漆的成分的，完全可以做出来。”金铁点点头，他的能力是必须知道其各种元素的特点和成分才能随心所欲的改变，不过地球上存在的元素，也不过是一百多而已，大多数的他都已经分析过了，除了一些普通人很难弄到的东西。不过那些东西只要在元素表上查一下就知道了，可以推演出来，真正困难的是那千奇百怪的化合物或者混合物，特别是有机物的复杂构成，想要模拟出来，绝对是非常困难的。
    好在烤漆这东西，只要知道其比例和配方就可以了。
    金铁对刘威做了一个鬼脸，刘威哭笑不得，自己的爱车到底还是没有逃脱这个家伙的魔手，不过是少爷的命令，也只有这样了。
    其实他也不太排斥让金铁改造自己的车辆，他之前是保镖，反而可以和任潜悠他们好好相处，现在已经算是平等的身份了，他却有些局促起来，似乎想要通过什么来表现自己也是有着发言权的，可他势必无法和任潜悠争夺什么，或者违抗任潜悠的命令，小七平日沉默寡言，也没有冲突的机会，能拿来“表现”自己的独立的，也只有金铁自己了。
    “剃威，要委屈你一下。”任潜悠道，“我还是第一次如此做……大概会有些难受。”
    “呃……干什么？”虽然对任潜悠无比的信任，可是刘威还是心里打鼓，他不知道任潜悠到底要做什么，而且听任潜悠说得如此慎重，他实在是放心不下。
    “给你变个样子。”任潜悠道，他手中的纸张扬了扬，道：“你坐在驾驶座上，比较容易吸引别人的目光。所以要改变一下才行。”
    “怎么做？”刘威小心问道。
    “看着就知道了。”任潜悠把自己的右手一扬，手中的纸张已经飞了出去，瞬间包裹住了刘威的全身，然后乳白色的光芒笼罩了刘威的身体。
    在乳白色的光芒里，刘威的身体在渐渐改变，最大的改变是在面部，帖在他面上的纸张慢慢化为肉色，然后渐渐拥有了皮肤的质感，刘威原本的相貌偏于阳刚，而此时他的鼻梁变得更加笔挺，眼眉也变得修长，嘴角略为上翘，下巴也尖了起来。
    “变了变了！”金铁张大了嘴巴，他本以为改变别人的样子是他的专利，不过他也仅仅能够改变自己的相貌和非生物的外并，因为他自己的能力无法对他自己造成伤害，甚至无法让他感到痛苦，而如果他的能力施加在别人的身上，就会变成恐怖的伤害，没有人能把自己的脑袋变成了金属还能活，可金铁可以，理论上，他不论遇到了什么伤害，都可以恢复。
    从这点上来看，金铁其实已经不属于地球生物了，他应该叫怪物才对。
    “真厉害！”小七惊讶的张大了嘴巴，“这是什么能力？潜悠，你什么时候会帮人变身了？”
    “其实这也是具象化的能力。”任潜悠道，“我用具象化的能力把纸张具象化成皮肤的样子，让它拥有皮肤的质感以及其他的性质，比如透气性，或者……神经一般的感觉能力……
    “不过，我不知道能不能具象化出这么多的要素，能够看起来比较像就算是过关了……呃，刘威，什么感觉？会比较热吗？”
    大夏天的包这么多纸在身上，不热才怪。
    “没……没有感觉……奇……奇怪了，好像是我身体的一部分一般，怎么会这样……”他摸了摸自己的身体，他现在的皮肤明显的比之前更加的白了，而他身上的衣服也和之前不一样了，他也知道自己的身上覆盖了一层纸，可是他却无法感觉到丝毫的不适，似乎那真的是他的皮肤一般……
    “这么说，我成功了？”任潜悠也觉得非常高兴，他竟然真的模拟出了皮肤的所有功能，就连皮肤的“触觉”能力也已经具象化出来了！





    第四卷：鸿门盛宴 第二二九章：汽车飞行
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:02 本章字数:3738

        
    “应该是成功了吧！”刘威也不太确定，他跑到了倒车镜的对面，看着自己的面孔。
    “有些奇怪。”这是刘威对自己的评价，“太文绉绉了。”
    “是呀！有点像程老师。”小七道。
    “不对，是有点像董事长。”这是刘威自己的评价，“不错不错。”
    “笨蛋，我看其实是有点像叔叔。”金铁撇嘴道。
    “叔叔？哪个？”刘威一愣，不过任潜悠已经回过头去了。
    “下一个，小七，你来。”
    “我也要改变样子？哦，好吧……”
    小七变成了一个皮肤雪白的帅气少年，和刘威有几分相似，如果别人咋一看，会把两个人当成是兄弟或者父子……呃，看他们的眼力了。
    “下面是我。”任潜悠轻轻叫了一声：“吱呀！”
    “吱呀！”吱呀叫了几声，温和的绿色光芒闪烁，任潜悠就已经变成了一个高大的青年，然后任潜悠把自己的面容变成了介于刘威和小七中间的样子，这样看来，他们更像是一家人。
    “大哥，二哥，弟弟。”任潜悠分别指了一下刘威，自己和小七。
    “明白了。”刘威点头，小七也默默的点了点头。
    “唉？那我呢？”金铁连连点着自己的鼻子，为什么没有他的事情？
    “你当货物。”任潜悠道，金铁还没有反应过来，任潜悠经已经拉着他上车了。
    “什么叫我当货物？”
    “你坐在后排，趴低一点。不要动弹。”任潜悠道，“好，现在走了！”
    “走了。”刘威发动了发动机，任潜悠右手一招。一张纸从地面上飘起来，落在了他们的车牌上，然后上面出现了一个新的数字。
    “我有一个疑问。”刘威道，“少爷你不是说使用能力会产生什么波动吗？那么我们利用能力来隐藏和伪装，岂非更容易被发现？”
    “很多能力者可以在隐匿状态下使用能力。一般来说，只要不是攻击地招数，大都可以在隐匿的状态下使用，而攻击的时候，因为需要激烈的使用方式以产生杀伤力，所以才会被发现。如果习惯了隐匿地状态。就算攻击的时候也可以隐藏自己的能力。更重要的是，具象化的能力本身就是非常隐秘的，比如我的纸鹤。就属于具象化能力，而我的纸鹤还没有被人感应到过，同样的还有陈牧的‘谛听’，他地谛听很难被人发现。”
    不过，陈牧的谛听其实曾经被秦先生发现过。在真正的高手面前，隐匿也是没有用地，他们可以感觉到你本身的杀气或者其他的气息。
    “哦……这样啊！”刘威也不过是随口问问。任潜悠的解释他也不太懂，不过他知道自己只要听着就可以了，不用去追究。
    三个人都改变了样子，不知道为什么突然多了一种陌生感，所以一时间也没有什么话说。
    离开了高速公路，行进在田地之间，任潜悠心中突然多了一种莫名的归宿刚，虽然还没有回到家，不过已经嗅到了家－地气息。任潜悠莫名的感叹了一声，抬头看着车顶，似乎透过那车顶看到了蓝天白云，还有已经逝去的往昔一般。
    一个月没回来了，不知道家里已经怎么样了，现在已经是八月了，气温虽然依然那么高，天黑时却已经有了转凉地趋势，他们早晨出发，现在已经快要天黑了，等夜幕完全降下来的时候，金铁的呼噜声已经打得震天响，小七无奈的推了他几次，也就只有由他了。
    再过一段时间，学校就要开学军训了，而自己还有这么多的事情没有做，响起来，自己这个月几乎是荒废了的。
    “少爷，前边好像有警察。”刘威突然道，已经入夜了，人们也都下意识的有些困倦，任潜悠的精神也有一些恍惚了，此时突然被惊醒，立刻坐直了身体，小七也第一时间推醒了在后座的金铁，任潜悠挥手丢出了一打纸，然后那些纸把金铁包裹了起来，化为了一个硕大地包裹。
    再近一点，任潜悠就可以看到那是一座桥，而桥的两边都被设了路障。
    “请停下。”前方的警察身上穿着荧光的衣服，手中还挥舞着荧光棒，附近还有路障和一辆警车，看起来不像是假的。
    “我记得这桥不收费啊！难道发生了什么事情？”刘威皱眉道。
    任潜悠轻轻摇头，这桥就是当初和童金刚大战的地点，往昔的一切似乎还历历在目，可时间已经过去如此多了。
    如果这里是一处布景，那一定已经斑驳了吧。
    其实，刚刚从繁华的云城回来，任潜悠觉得这里的任何东西都有些老旧了，人真是奇怪的生物，一旦接触到了新的事物，看待旧事物的眼光立刻就不一样了。
    “不是收费的，大概是有什么事情发生了。”任潜悠低声道，“先停下吧……给，驾驶证。”
    任潜悠随手在驾驶证上一抹，然后就见驾驶证已经完全变了样子。
    “还有身份证。”任潜悠从自己的怀里取出了两张纸牌，然后纸牌化为了两张身份证，一个给了刘威，一个给了小七。
    “刹孟。”刘威瞥了一眼上面的名字，微微一笑。看来少爷也打算跟自己姓了呢。
    “创景。”小七也嘀咕了一声，算是习惯一下自己的新名字。
    “你好，请出示你们的有效身份证件。”警察跑上来，先敬礼，他的胸口警号闪闪发光，似乎真的是警察。
    “发生了什么事情了？”任潜悠问道，他和黑衣学过变声的技巧，而刘威则是能不说话就不说话。
    “哦……有一些行动。”警察含糊道，似乎并不打算告诉任潜悠他们到底发生了什么事情。
    “驾驶证请出示一下。”看完了刘威的身份证，警察道。
    刘威把早就准备好的驾驶证交给了警察，警察警惕的看了他几眼，又向后打量了几眼，然后打了一个手势，路障被挪开了，显然已经放行了。
    “呼。”刘威心中轻轻松了一口气，刚刚发动引擎，突然听到后备箱里发出了尖锐的嘶吼声。
    “是什么？”警察一愣，然后大喊一声：“不要放行！”
    “坏了！”任潜悠哭笑不得，这个猫女已经睡了一天了，怎么偏偏这个时候醒来，这下可坏了。
    “是一只猫。”任潜悠故作镇静道，“已经闹了一路了，你听，是猫的声音。”
    猫女发出的呼噜声和爪子抓在车上的声音，确实不是人类能发出的，警察皱眉道：“过去吧，快点！”
    “谢谢。”刘威发动了汽车，两人慢慢驶上了桥，任潜悠三人几乎是同时嘘了一口气，就在此时，任潜悠突发发现发现不对，他还没来得及发出警告，巨大的力量已经从车底涌出，整个车已经被掀翻了，从桥的一边翻了下去。
    “该死！”任潜悠想起了几个月前自己的纸鹤把童金刚他们的车掀翻的景象，现在似乎历史重演了，不过倒霉的那个是自己罢了。
    “少爷！”刘威下意识的伸手去推任潜悠，刘威也是这个想法，他的手和刘威的手在空中相遇，就在此时，他发现桥面上有一道光芒飞射而来，现在就算离开了车辆也无法保护自己了……
    不行，不能就这样束手！
    任潜悠的脑袋以最快的速度运转着，可他却无法想到丝毫解决的办法，但是他的能力显然比他的大脑反应更快，在他决定如何做之前，他的能力已经做出了正确而大胆的决定。
    其实无所谓大胆不大胆，只是他的身体或者说他身体内的某些东西，比他更了解他自己的极限在什么地方。
    “喝！”任潜悠发出了一声怒吼，奇妙的力量一瞬间爆发开来，他身上所有的纸张都飞散出去，排列在车辆的外面，彼此间距数寸，似乎有无形的丝线把它们连接在一起。
    就好像无数的碎片聚拢起来，或者无数的羽毛从四面八方聚集在一起，一对足有二十米宽的翅膀瞬间横亘了整个天空，然后轻轻的拍动着，把整辆车带的飞了起来。
    那一瞬间，整个世界的时间好像静止了，天地间就只有那曼妙的曲线轻轻的划过天际。
    坚硬的钢铁怪物在那一瞬间化为了飞翔天空的精灵，如同有灵性注入了那人造的躯壳，把它变成了一个活生生的生物。
    侧身滑翔过低矮的围栏，闪避过桥面上的攻击，贴着桥下的水面滑过，带起了一片涟漪，细碎的水花之中，汽车轻轻拍打了一下翅膀，稳稳的落在了对岸的草丛里。
    一对翅膀拍打了一下，然后收拢起来，在贴合到车身上的那一瞬间，一声轻微的“砰”声响起来，翅膀再次化为了漫天的羽毛，不，化为了漫天的纸片，散落了满地。
    那一瞬间，不论是敌人还是任潜悠他们自己，都觉得自己心里空落落的，似乎有什么如同梦境一般美丽的东西，刚刚破碎了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二三零章：最终幻想
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:02 本章字数:3810

        
    同样失去了效用的，是任潜悠给其他人做的伪装，所有的纸张一瞬间散落满地，在晚风下轻轻的翻动着，如同盛夏突然下起了大雪，而在这飘飞的大雪里，任潜悠四个人静静的站立着，冷冷的看着那袭击他们的警察。
    “伪装的真好啊，差点就被你们骗过去了。”刚才查问他们的警察哈哈大笑着走了过来，站在桥那被撞断的围栏前，看着四个人，他的眼里却没有丝毫的笑意。
    “你怎么发现的？”金铁瞪大了自己的眼睛，喝问道。
    “果然，刚才你被人隐藏起来了吧。”看到了金铁如此明显的招牌，对方更加的确信了，“不过……似乎少了一个啊！我记得还有一个少年，不是你……”
    他伸手指向了任潜悠，任潜悠微微一笑，道：“他已经先走了，如果你打算拦截他的话，似乎搞错了对象。”
    “是吗？”警察却笑了，“你不是他具象化出来的吗？不管是否伪装，既然你们已经在这里，就不要想离开了，就算你不是那个任潜悠，只要把你们留在这里，只剩下他一个就好对付了。”
    “还有一个呢？”他的目光落在了后备箱上，“猫女也和你们在一起吧，出来吧。”
    果然是因为猫女而露馅了。任潜悠心中微微一叹，事已至此，不打都对不起他了。
    “把猫女放出来。”任潜悠对身后的金铁道，金铁噢了一声，打开了后备箱，猫女刚才就在拼命的叫。此时一出来，就把金铁的衣服弄得碎裂满地差点又裸奔。
    “乖乖，不要闹……”金铁抱住了猫女，把她搂在自己地怀里。轻轻拍打着她的背脊，对她的抓挠视而不见，猫女的爪子在金铁地背上激起了一阵阵的火花，发出了刺耳的摩擦声。
    “猫的耳朵一定和人类不一样。”刘威嘀咕了一句，“金铁的耳朵也是。”
    听着这样的声音，他几乎有一种把自己的脑袋拧下来的冲动。
    “乖乖，来，肚子饿了吗？吃点这个。”金铁那甜言蜜语让所有人起了一身的鸡皮疙瘩，在猫女刺耳的抓挠声中，金铁把自己准备好地鱼塞进了猫女的嘴巴里。
    “喵呜……叽叽。”奇怪的进食声和抓挠地声音让人脑袋发疼。站在上面的警察突然叹息了一声，“这就是畸恋吗？”
    畸恋？任潜悠倒是不知道这么流行的名词，他轻轻耸肩。道：“金铁，照顾好你的小猫，我们上了。”
    “小猫现在很不高兴……”金铁很担心的样子，“一定是怪我把她关在后备箱里了，乖乖。不要闹情绪，赶快吃……”
    “我讨厌猫……真不知道金铁为什么会喜欢猫……”小七嘀咕了一句，他们可以把猫女当人看。偏偏无法把猫女当猫看……更无法像金铁那样，在猫女是人地时候把她当人看，是猫的时候当猫看……粗线条就是粗线条，常人所不及。
    “感情真好啊。我都有些不忍心把你们分开了……算了，我就把你们解决了就好，就不把猫女抓回去赚这个外快了。”
    任潜悠一直没有放松警惕，他冷笑道：“那就要看你有没有这个本事了，如果你真有这个本事，我倒是不介意你赚取一点的外快。”
    “哈哈。是吗？那我就太谢谢你了。”警察冷冷一笑，“我们是四个人，你们也是四个，一对一好了。”他地目光上下打量着任潜悠，微笑道：“看起来你似乎是最强的一个，没有意见的话，咱们两个切磋切磋？”
    “而且……似乎我们的能力也有某些相似之处呢，我还是第一次看到你这样利用特殊媒介来使用具象化的能力者。有点像电影里的道士呢。”
    任潜悠并没有说话，他不打算和眼前的人单打独斗，他们四个人彼此磨合已经有了一段时间了，配合在一起才能发挥最大的能力，而他们几个人在一起，可不是一加一加一加一等于四的问题了（这个……算术都会……），反而可以发挥出几倍地能力。
    不过，眼下的情况似乎并不是由他操纵的，任潜悠惊讶的发现警察身上的警服在慢慢的退去，慢慢变成了普通的休闲装，那感觉和他自己的能力消散有着几分类似，不过似乎他并没有使用丝毫的媒介。
    “我先自我介绍一下吧……你可以叫我们3D组合，虽然我们有四个人。”现在任潜悠面前的“警察”已经不能叫警察了，“你可以叫我兽骨。”
    “兽骨？”任潜悠在自己的脑海里搜索着这个名字，可惜他对佣兵公会的了解并不多，所以并不知道这个人到底是什么级别的人，如果是陈牧在这里，大概就会非常震惊了。
    具象化能力不但是能力之源，而能够随心所欲的操纵具象化能力的异能者，则比普通的异能者更加的强大。
    “我们3D组合全部都是拥有具象化能力的人，如果你不介意的话，也可以加入……那我们就不必打了。”任潜悠耸肩，他可不相信有这么好的事情。
    “我们是五人联席。”任潜悠道，似乎他还是第一次遇到如此彬彬有礼的敌人，以往似乎每次都被人偷袭，而不是像现在这样和对方看似友好的交谈，仅仅这一项，任潜悠就对他们多了不少的好感。
    有些人似乎就喜欢偷袭，而有些人似乎更喜欢光明正大的，这似乎说明，他们对自己的能力非常的自信。
    “你告诉我你们的能力，不怕我们抢得先机吗？”似乎任潜悠所知道地所有人都会告诉他，千万不要让你的敌人知道你的能力，因为一种神秘的能力往往可以救你地命。
    “具象化的能力是最为神秘的。也是最为透明的，他的所有使用方法，都源自你的想象力，而决定你的能力强弱的。全在于你的头脑……灵感，灵感就是一切……所以，就算告诉你，你也不可能破解我的能力地……你竟然问这样的问题，看来是我高看你了。”
    任潜悠笑了，似乎确实如此，他还是第一次接触这个领域，只是在摸索，所以不知道自己到底能够用具象化的能力做到什么。
    “还有……”兽骨微笑着：“你要坚信，这个世界就是你地领域。而在这个领域里，你无所不能，你就是造物主。”
    这不是狂妄。就好像作者之于小说或者漫画，画家之于自己的画作，或者寻演之于电影，我就是一切，一切都是按照我的思想运转的。我可以决定一切，这就是具象化能力者的精神优势。
    因为他可以自己做到所有地事情，所有他想做的事情。
    “我的能力就叫做最终幻想。”兽骨哈哈一声大笑。道：“来吧，不要畏首畏尾地了！”
    “兽骨他一定是疯了。”旁边几个人在嘀咕。
    “大概是好不容易有一次比较有意思的任务，所以有些兴奋过头了吧。”
    “都说书呆子其实是最可怕的。”又有一人道，“看来确实是如此。”
    “不过他今天话还真多。”
    “一定是遇到比自己更聪明的对手，所以嫉妒了。”
    “更聪明？不见得吧……”
    “预感罢了……那人捏了捏自己的下巴，“刚才飞行的姿势就可以看出来，多么美丽的画面啊……我又有灵感了。”
    “哦，天哪，你就不要再发疯了……
    “你不也一样……”
    “我们本就是疯子吧！”
    “因为你希望自己是天才。偏偏不是，所以你说自己是疯子。”
    “闭嘴！”
    细碎的争吵声并没有传到任潜悠那边，不过任潜悠身上某个非人类的生物和金铁怀里地某个生物可都是听得一清二楚的。可惜现在并不是交流的时候，而某个生物也并不打算和任何人交流，她一直在拿金铁的背脊练爪子。
    “怎么样，单挑吧！”兽骨看着任潜悠，发现任潜悠还在忧郁，于是闪身扑了上去。
    或者说，从高十多米的桥上直接跳了下来。
    然后，他的背部出现了细密的网状线条，快速形成了类似骨架的东西，然后骨架外包裹起了新的线条，把骨骼连接包裹起来，线条渐渐化为了平面，并拥有了颜色，最后改变了材质。
    呃……任潜悠有些了解他们为什么叫做3D组合了。那简直就是3D建模，贴图等等流程嘛！
    所有的能力都有其限制，任潜悠的能力限制是必须使用纸张，而眼前这个人的最终幻想的能力，似乎要按部就班的完成骨架，皮肤等等构架，才能把物体具象化出来。
    不过，这流程非常的快，不过是眨眼之间，他的背部就出现了一对蝙蝠翅膀一般的东西，那翅膀轻轻一拍，兽骨已经低空俯冲到了任潜悠的面前。
    “冬子，会飞吧！”兽骨嘿嘿一笑，“如果有种的话，就跟着来吧。
    任潜悠下意识的一闪，他已经飞过了任潜悠的身边，冲向了天空。
    “别让他看扁了。”金铁大声道。
    “哥，去吧！”小七看出了任潜悠的跃跃欲试，道。
    任潜悠双手一划，散落满地的纸片瞬间聚拢在了他的背部，然后一对雪白的羽翼出现在他的身后。





    第四卷：鸿门盛宴 第二三一章：各有奇招
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:02 本章字数:3589

        
    “我去了！”任潜悠毕竟还有着少年心性，他也很希望能够和这样的对手较量，而且，他们的战力不是四个，而是六个啊！
    吱呀把小猴子丢给了刘威，羽翼一张，庞大的气流把他带离地面，化为了一道白色的流星。
    似乎……胜算在自己这边吧，只要自己干掉这个人，剩下的人就没有什么关系了。
    任潜悠不再犹豫，目光紧紧盯住了前面飞行的兽骨，圆月已经升了起来，从任潜悠这个角度，恰好可以看到那正镶嵌在圆月正中一对翅膀。
    好经典的画面啊……任潜悠莫名其妙的了出了这么一个念头。
    轻轻抖动雪白的羽李，他发现自己具象化出了这样一对翅膀之后，使用起来竟然真的比以前更加的灵敏了，在他的感觉里，似乎那翅膀附着在自己背部的地方，确实有着神经和自己的身体相连，而他突然有了飞行的本能一般。
    他现在并不是和以前一样的，用自己的能力操作翅膀飞行，而是用自己的大脑和本能飞行，无意间把自己的能力解放了出来，可以做更多的事情。
    自由翱翔的感觉和用能力飞行的感受也不相同，他觉得自己几乎已经陶醉在了这感觉里。
    好在他很快醒悟了自己现在其实是在战斗，然后快速追了上去。
    掠过圆月，一黑一白两个人在空中追逐着，任潜悠熟悉着自己的翅膀。以及有翅膀的感觉，而兽骨显然是在观察着他。
    他的翅膀是白色地，在夜色中战斗稍有不利，不过他也不打算改变自己的颜色。这样可以让下边的人更容易看到自己，而不会担心自己。
    “哈哈，不错嘛！”飞上来的兽骨哈哈一笑，“那么，我就先动手了！”
    “你还真啰唆！”任潜悠冷哼一声，他还是第一次遇到如此光明磊落地敌人。
    “因为我很好奇你的能力到底是怎么样的，或者我今天的表现好点，就可以吸收你加入我们的3D组合呢，你不觉得我们的能力非常相似吗？同为具象化能力者，应该有更多的共同语言才对。而且……我不觉得对付你需要用什么阴谋。如果那样的话，我兽骨岂非太菜了！”兽骨大喝一声，“小心。我的攻击来了！”
    他的右手一闪，一道白色地光芒射出来，在她的手上纠缠，任潜悠看得清楚，其实那些所谓的白光其实也是一根根地线条。真不知道他的这个能力到底是如何产生的，实在是奇怪的激发条件。
    然后，那线条组成了一只蜿蜒的白色怪蛇。向任潜悠射了过来。
    “看起来，你似乎是一个名人。”任潜悠翅膀轻轻拍打，轻易闪避开了这类似打招呼地一击，他能感觉到对方那奇怪的自尊和傲气，任潜悠一直觉得，能力者的世界永远都是尔虞我诈地，除了偷袭还是偷袭。而他也以为，为了达到目的，什么手段都是可以允许的。不需要什么光明正大的东西。
    就好像仁者见仁，智者见智，这个世界永远都是多方面的，每个人看到的都不同。
    “你真的不知道我？”兽骨似乎现在才确信，“我们就是佣兵公会口碑最好的3D组合，我们3D组合的任务完成率高达百分之八十七，可以说已经算是整个佣兵工会任务完成率最高的组合之一了。我是3D组合的首领，别人都叫我兽骨。怎么样？要不要加入我们的组合？给你最后一次机会，如果你不加入，我可要攻击了。”
    “任务完成率高？”任潜悠笑了，“那只能说明你们没有什么挑战自我的勇气，这并不是什么让人敬佩的事情。”
    “随便你怎么说吧，连我们3易楹隙疾恢赖娜耍媸强闪！?
    任潜悠不再说话：“你在拖延时间吗？那么你可打错注意了，我的同伴可都不是庸手。”
    “你这人真可悲……”兽骨叹息一声，道：“那么，就开始吧！”
    可悲吗？任潜悠苦笑了，他无法相信一群在佣兵公会里混出来的人会如此的乐观，兽骨却也不再说话，他的手里再次出现了白色的光芒，任潜悠却不等他有什么新的动作，闪身扑了上去。
    同时，他的手中闪出了两道白色的光芒，那是一对雪白的纸刃，然后他的纸刃一闪，就已经化为了一对货真价实的短刀，他还是第一次使用具象化的能力制造出兵刃，不知道被具象化之后的纸刃的坚硬程度到底如何，能否在和高手的战斗中派上用场。
    同一时间，兽骨的手上出现了一大团刚刚的那种白蛇。
    “飞蛇，上！”他大喝一声，双手一扬，手中的蛇已经化为了一道白色的光芒。
    “嘿！”任潜悠看的清楚，那些蛇在飞出了几米远之后，纷纷张开了翅膀，化为了货真价实的飞蛇，而那尖锐的毒牙，绝对不是摆设。
    “你可以具象化出毒素吗？”任潜悠还有时间问这个问题。
    “你被咬一下就知道了。”兽骨哈哈一笑，任潜悠凝神看着那蛇飞来的方向，手中的双刀已经飞射了出去，纸刃在空中化为了一对白燕，而这白燕的双翼却依然如同利刃一般的锋利。
    “嗤嗤哧哧……连续的切断声响个不停，任潜悠的白燕如同摧枯拉朽一般把十多条蛇全部斩为了两半。同时向兽骨射了过去。
    “3D里面本就是先做完不同的部位，然后拼合的，所以，这个也是可以的……”怪蛇被斩断之后。并没有消失，兽骨也不担心，他地话音刚落，怪蛇快速的融合起来。化为了一个十多个头，身体巨大，背部一对巨大翅膀的怪物。
    “我的得意作品之一，多头蛇……你小心了！”
    “书呆子。”任潜悠叹息一声，合身扑了上去，双手一引一划，两道白色地光芒射了回来，落入了他背部的羽毛里，同时，他的右手一晃。长枪骁勇已经在手。
    “那是什么东西？”天空中突然出现了一个巨大的怪物，下面的人发现不了才是怪事，金铁把自己的右手搭了一个凉棚。向上看去，虽然现在月光皎洁，也看不清楚那是什么东西。
    “有时间管别人，不如先管好你们自己的好。”有一个人走了过来，从桥上俯视着下面的所有人。露出了微笑：“欢迎来到我的竞技场……疯狂角斗场！”
    他的话音刚落，周围就改变了样子，似乎有什么东西由模糊渐渐变得清晰。而四周也变得灯火通明，金铁张大了嘴巴，因为他们现在似乎在一个巨大地角斗场中心，四周竟然还有摇旗呐喊的无数观众，而眼前的一切，无论怎么看都是真地，和他曾经进入过的，类似梦境，有点模糊的精神幻境完全不同。
    “我的名字叫做幕布。”幕布的笑容和兽骨一般地白痴。“我的职责是所有环境有关的东西，特长是布局和空间地透视（请不要误会，这个不是能力，别人都叫我环境产生器……这个是我最擅长也是最完善的战斗领域之一，疯狂角斗场。”
    也就是说，他制造一切利于战斗的环境，欺敌的假象，刚才的“布景”，不论是警车还是路障都是出自他的手笔，也可以说，他可以制造出真实的幻境，不但可以让自己同伴的能力发挥到最大，还可以以此伤敌——他甚至模拟了一个机关，刚刚把任潜悠他的地汽车从桥上掀下来的东西，也是他的布景之一。
    而他的能力和兽骨最大的区别，就是他必须事先进行环境的生成，修正，完善，然后在“具象化”的时候进行“函数”的“调用”。
    在把环境具象化出来之后，就不能再进行修改了，如果他具象化出来的东西被破坏，则他要花费很长的时间进行修复，而不是再度具象化出来某个部分。
    当然，像刚才那样的一个小小的假象，几秒钟时间就可以做出来，而一个用来战斗的“具象化环境”则需要几个月的完善。
    “你们不是具象化能力者吧……”当金铁他们身边的一切都化为了角斗场之后，幕布容身的桥变成了一个巨大的青台，幕布俯首看着下面的三人一猫，伸手向下一压，“那么，就好好的享受一下接下来的具象化之旅吧！”
    “扎扎……’一声轻响，地面上突然出现了无数的弩台，然后无数的弩矢向金铁他们射了过来。
    “干掉他。”小七轻声道，他的目光如同寒冰一般，锁定了置身桥上的幕布，刘威和他的配合及其默契，此时刘威右手一晃，他的神兵，被他昵称为“天机棍”的棍子就已经出现在他的手里，小七一手抓住了棍子的一端，刘威大喝一声：“长！”
    “天机棍”瞬间变长，同一时间小七高高的跃起，利用自己跳跃的弹力和天机棍的推力飞射而出，直射身在桥上的幕布。
    而同一时间，他的“蛛丝马迹”已经幻现而出。





    第四卷：鸿门盛宴 第二三二章：一言不合
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:03 本章字数:3608

        
    “果然……”幕布没有一点紧张的意思，他右手一挥，脚下此时已经不知道该称作是桥还是平台的东西上已经弹出了一大堆的弩弓，而又是一蓬箭雨向小七他们射了过来。
    金铁冷冷一笑，刚才那一蓬箭雨已经被他尽数挡了下来，而现在的这点东西势必也难不住小七，小七冷喝一声，手中的蛛丝马迹已经弹射而出，而蛛丝马迹上的丝弦则快速的把所有的箭矢纠缠在一起，小七一甩一晃，所有的箭矢都掉落满地，没有一个能够近身。
    “不错啊！”幕布哈哈一笑，小七的手指一弹，几道光芒闪过，刀片激射，直取幕布的喉咙。
    “叮”一声轻响，一个透明的护罩一般的东西出现在了幕布的面前，然后那护照一样的东西慢慢收回，一张机械大脸出现在小七的面前。
    那是一个奇怪的机械人，身体匀称而苗条，双手抓着一只巨大的透明盾牌，显然刚刚挡住了小七攻击的，就是这盾牌了，他的双手轻轻一翻，把盾牌丢下，双手垂下，站在了幕布的身边。
    “我来介绍一下，这个是我的同伴，吉卜呃，不对，罗伯特。”幕布介绍的当人不是那机器人，而是站在那机器人身后的一个男子，所谓罗伯特，其实也是一个中国人，不过他这个名字的意思显然应该理解为机器人，而吉卜这个昵称显然更适合他，因为他是一个有些胖的年轻人，面上的笑容很有感染力。
    这几个人都不怎么像是真正的能力者，反而更像是学者。不过任潜悠他们此时可管不了这么多，只要是要阻拦他们去路地人，统统都要干掉，对敌人的仁慈。就是对自己的残忍，所有人都明白这一点。
    “萝卜他擅长的是机械物体地建模和构建，这个是罗伯特一号……打个招呼吧！”幕布介绍道，罗伯特一号竟然张开了自己的嘴巴，发出了无声的大笑，他的双手突然伸出，一对巨大的机关枪呈现在小七三人面前。
    “那么，打招呼开始了！”这个就是打招呼？小七有一种冲上去把他的脑袋拧下来的冲动，不过时间已经不允许他在发出攻击，他手中的丝线瞬间射出。反绕在金铁的胳膊上，金铁同时刘威大喝一声：“短！”
    小七抓着天机棍和自己的丝弦以最快地速度后退，刘威一甩自己的天机棍。小七已经避开了机枪攻击的正面，金铁哈哈一笑，完全不闪不避，迎上了呼啸地子弹。
    “叮叮当当叮叮当当……”密集的撞击声响了起来，金铁陶醉的样子很让人怀疑他到底有没有感觉到丝毫的疼痛。还是他完全把这个当成了按摩。
    “机器人……有意思，小七，这边交给我吧！”
    “好！”小七其实有些惊魂未定。他可不是任潜悠，可以用偷窥符躲避子弹，或者直接用自己的纸带防守，而他更不是金铁，完全无视这样地攻击，他不过是一个普通人，而且他也不怎么相信自己可以完全闪避过这么密集的子弹，“我来掩护你，你去攻坚！”
    “我最喜欢这个了……金铁张开了自己的双臂。整个人沐浴在了弹雨里，“这样才是我地战斗嘛！”
    金铁把对自己身后道：“刚刚我已经把车的外壳改变了结构，如果你们遇到什么危险，就躲到后面去，我去把那几个家伙干掉！”
    “好，没问题！”小七答应道，而刘威却狠狠的瞪了金铁一眼，他到底还是在自己的车上做手脚了，不过……现在不是计较这个的时候，还是解决掉自己的敌人要紧。
    金铁的身体极其宽大，把小七，刘威和猫女三个人掩护在自己的后面都绰绰有余，他又向后移动了几步，把猫女和刘威丢到了车辆的后面，带着小七反身向桥扑了过去。
    “嘿嘿……”金铁双手如同插入豆腐里一般插入了桥墩里，然后慢慢向上爬去，小七则在金铁地掩护下闪身进入了桥洞下，然后几个起落，就消失了。
    “吉卜”幕布大叫一声，“他快上来了！”
    “放心！罗伯特二号！”吉卜大叫一身，机关枪机器人突发消失，然后在他的身边，有一个更加怪异的机器人出现了。
    那机器人长得如同异形，拥有比普通人巨大很多的脑袋和强壮的口器，巨大的口器里，还有伸缩的舌头，而舌头上却上满了利刺，可怖之极。
    “下去吧！”吉卜大喝一声，罗伯特二号已经合身扑了下来，泰山压顶之势向还在攀爬的金铁压了过去。
    “嘿嘿……”金铁舔了舔自己的嘴唇，发出了阴险的笑容，罗伯特二号还没有落下来，他的“红色士兵”已经化为了长王等在那里了。
    “叮！”罗伯特二号的一对细长手臂里竟然弹出了如同螳螂一般的细长刀刃，和红色士兵碰在一起，发出了刺耳的摩擦声，然后罗伯特二号那巨大的刀臂瞬间断成了两截。
    “罗伯特二号！”萝卜大惊，他可没想到自己的罗伯特二号竟然如此的不堪，在一个照面之下就已经次亏了。
    “真是麻烦……萝卜你不是整天吹嘘自己的罗伯特二号多么厉害多么厉害吗？”一个慵懒的声音响了起来，“算了，我就不和你斗嘴了，罗伯特二号，接着！”一道流光从桥上射下，罗伯特二号在空中一个翻身，把那道流光抓在了手里。
    那是一把样式奇怪的长剑，华丽的如同动漫里的神兵利器，而且那耀眼而华丽的光辉，让人一眼就能看出来，那一定是神器级别的东东……
    “大刀，谢了。”吉卜哈哈一笑，罗伯特二号似乎已经得到了命令，反手一剑砍出，此时它已经落到了金铁的下方，所以这一剑就是阴险的撩阴剑，金铁吓得哇呀呀一声大叫，就算再刀枪不入，心理阴影肯定是在的，他可不想看看自己的那个那个是不是比这恐怖的大剑还要硬。
    “真是卑鄙！我生气了！”金铁火喝一声，翻身向下飞扑，自己手里的红色士兵堪堪挡住了砍向自己的长剑而他翻身一蹬，整个人化为了一道流行，向罗伯特二号砸了过去。
    “咚！”金铁的脑袋和罗伯特二号的金属脑袋碰到了一起，发出了震耳欲聋的恐怖撞击声，而这声音，就算是在空中和敌人搏斗的任潜悠都能够听到。
    “是罗伯特二号出现了……看来下面打得不错啊！”兽骨看着自己的多头蛇被分尸，却一点担心的意味都没有，他哈哈笑着道，“你的那些朋友不错，看来他们几个都出手了。”
    “我有些讨厌你的啰嗦了……”任潜悠慢慢道，一开始他还有些觉得这样光明磊落的人不错，不过后来他就发现这个人实在是太过啰唆了，同时还太过自大了一些，似乎完全没有啊自己这些人看在眼里。
    虽然自己的敌人自大是好事，不过……任潜悠很讨厌！
    其实，就好像任潜悠变成小孩的时候，会忍不住胡闹一般，当他变成大人的时候，就会有些孤傲，眼界也会变得更高，甚至有些挑剔——那简直就是精神洁癖。
    “是吗？”兽骨完全没有感觉到任潜悠心理的变化，他大声道，“既然你已经不耐烦了，那么我的压箱底的本事可就拿上来了。”他顿了一顿，然后道：“你刚才的战斗方式很奇怪，我还是第一次看到这样的战斗方式。”
    任潜悠的飞行战斗方式确实与众不同，普通人在空中飞行的时候，定然无法像他那样进行贴身的小巧攻击，而刚才他却整个人冲入了多头蛇的怀里，手中的双刀轻易把多头蛇肢解了。
    “你那不是具象化能力的战斗方式，莫非你其实并不是具象化能力者……”
    “仅仅拿具象化来战斗的人……才是白痴……具象化能力不可能单独存在。”任潜悠冷哼道，从刚才为止，兽骨就一直在用具象化的能力，就好像任潜悠因为拥有灵魂分身能力，才能够使用具象化的能力一样，兽骨也一定拥有某种能力，可他却偏偏没有用……甚至是完全不知道用，“你能活到现在，实在是奇怪透顶！不用废话了，干脆点吧！”
    其实，任潜悠会错了兽骨的意思，他刚才在攻击的时候使用了振刀诀，而兽骨似乎从来没有见到过这种技巧，所以把振刀诀当成了任潜悠的能力了。而任潜悠的话，其实也触到了兽骨的逆鳞，他最讨厌别人叫他白痴了，兽骨的态度也渐渐不怎么友好了。
    气氛终于变得凝重了起来，而任潜悠竟然慢慢松了一口气，现在的任潜悠和当初的黑衣他们一样，已经杀人如麻，他如果想要完全发挥自己的力量，就必须带着满身的杀气去搏斗，而不是刚才那样的切磋。
    而他也发现自己被兽骨拖延了太长的时间，已经没有时间再浪费下去了，必须速战速决。
    兽骨的右手再次发出了光芒，无数的丝线从他的手上射出，在空中凝聚，可任潜悠却没有再给他机会，任潜悠已经合身扑了上去，双刀一振，一对锐利的刀气射出——振刀诀！





    第四卷：鸿门盛宴 第二三三章：火焰之龙
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:03 本章字数:3614

        
    具象化能力者的一个弱点就是需要一段时间来发动能力，任潜悠自己的具象化能力严格来说，是把纸鹤具象化成可以飞行的活物，而他的准备时间是把普通白纸折成纸鹤，经过他的锻炼，他可以把这个过程缩短到别人无法利用，而他现在的具象化则是一种高深的技巧，所以只需要“取出纸张”的一段时间。
    而兽骨则不同了，他的具象化能力是由线条组成的，而他误认为任潜悠也是具象化能力者，并没有提防任潜悠的速度攻势——一般来说，具象化能力者定然不擅长速度战。
    而他，也并没有真正接触过“武学”……根本无法理解任潜悠那奇怪的攻击方式。
    所以，并不是他托大，而是他太自信自己的能力，并被自己的能力蒙蔽了眼睛。
    任潜悠所走的路线是以自己的武技为主，能力辅助武技，能力技巧则更次之，而兽骨则是完全不同，他所走的路线，是完全依靠自己的能力——在大部分人眼里，这确实是最为合适的战斗方式，不过任潜悠见识了太多高手的过招，所以已经知道这种方式是错误的，至少不适合高手之间的对决，更不适合一一对决。
    平时兽骨他们四个人在一起的时候，总是由幕布先发动能力——他的能力是事先准备好的疯狂竞技场，所以发动速度也是最快的，而其他人则以竞技场为舞台，和其他人战斗。所以他一开始才会说，这是我的领域……
    而现在，兽骨独自奋战，而剩下的三个人和金铁他们战斗。他自己改变自己地具象化怪物的时候，就没有人能够掩护他，所以此时就有些捉襟见肘。
    就在任潜悠差点一刀中他的同时，一道光芒突然从下面射出来，任潜悠在空中一个翻滚，躲过了那一道奇怪的光束，附身向下看去，才发现自己下面有一个人正抱着一个粗大如同柱子地奇怪武器，对着他发射。
    “大刀出手了……兽骨喃喃道。
    “既然你们已经破坏了单打独斗的规则，那么我也就不客气了。”任潜悠早就已经不客气了。不过这句话却让兽骨有些羞赧，确实是他们先破坏了规则。
    战斗要什么规则？任潜悠心中有一个地方这么想着，自己束手缚脚的。何必呢？
    不过，他现在是“大人”状态的任潜悠，刚刚已经说过了……他是在是有些高傲，再加上点精神洁癖。
    所以潜意识里还有着一些在乎这个，所以他才会这么说一句话。帮自己开脱，以便自己更加不客气的出手。
    不过，不论大的还是小的。他们都是任潜悠，任潜悠并不是书呆子，也不是老顽固，如果能够速战速决，他也不介意用一些手段。
    “来吧！”利用大刀为自己赢得的一点时间，兽骨手中的线条已经渐渐成型，他大喝一声：“火龙！”
    一道红色的光芒从他地手掌开始蔓延整个线条组成的框架，然后一只巨大的，散发着火光地飞龙出现在任潜悠的面前。
    并不是东方的龙。而是西方恶龙的形状，不论是强抢公主，还是抢夺财宝，毁坏城堡，这样的龙都不落人后。
    这条龙应该算是比较小地造型，加上细长的尾巴之后，体长也不过十五米左右，一对巨大的翅膀展开之后大概有二十米地翼展，尾巴尖端和口边都有火苗喷射，而随着它的呼吸，还有浓烈的烟从它的口里喷出来。
    “呵……”金铁大叫一身，翻身落地，而刚刚他和罗伯特二号的一次撞击已经让罗伯特二号两只脚都陷入了地下，罗伯特二号毕竟不是生物，而是具象化出来的机械人，所以此时只是摇了一下脑袋就再次向金铁狂奔而来。
    “嘿！”金铁手里的红色士兵一晃，脚下发力，瞬间化为了一道红色的光芒，向罗伯特二号的脑袋劈下。
    罗伯特二号手中地古怪大剑横向格挡，两把兵器撞击发出了响亮的金铁交鸣声，金铁的手都有一些麻了，这还是他除了石金刚之外，遇到的第一个可以在力量上和他相提并论的敌人，虽然对方不是人。
    “嘿嘿，你不错……不过，我没有时间和你这样的小喽啰打，所以……抱歉了，你去死吧！”金铁说话的时候，已经闪身让过了罗伯特二号的一次横砍，伸手覆盖上了罗伯特二号的脑袋。
    在他的想象里，罗伯特二号的脑袋接下来就要化为液体，然后被他的单手捏得粉碎，他的手上金光耀眼，能力已经发动，可罗伯特二号的脑袋却依然没有任何的改变，坚硬如昔。
    噫？怎么回事？
    金铁愣了一下，然后才发现自己的能力完全无效，甚至自己的能力反馈给产出的信息说……自己的手里什么也没有。
    难道……我的能力无效？
    其实，金铁的能力并非是无敌的，而他也早就发现了自己能力的局限性，在他某一次突发奇想，对自己的红色士兵使用物质转换的时候，就发现自己的能力对神兵是无效的。
    而此时，他发现自己的能力对具象化出来的东西，似乎也无效。
    其实这也正常，他的能力是“物质转换”，而具象化出来的东西是没有实体的，不属于普通意义上的“物质”（狠得物理上学的，宇宙中存在的都是物质……呃，这个地方的概念不一样）。
    “可恶！”金铁大吼一身，难得一个耍帅的机会，就这样被浪费了，更可恶的是，自己要继续陷入恶斗了。
    “呃，刚才少了一个人？”此时，站在台上的吉卜才发现自己的敌人只有金铁一个人在外面，而刚刚一起冲过来的小七已经不见了。
    “如果等你发现，我们已经死了不知道几次了。”大刀冷冷道，幕布霍然转身，手一挥，无数的箭矢如同苍蝇一般从他容身的平台上射出去，而目标正是某个位置的黑影。
    他现在已经不再对金铁出手了，连罗伯特二号的刀都奈何不了他，自己的疯狂竞技场更没有可能。
    若是单论具象化出来的物体的强度的话，除了比较特别的兽骨之外，其他三个人，是大刀的武器强度最大，其次是萝卜的罗伯特们，然后才是他的疯狂竞技场。
    不过，他不相信小七也是刀枪不入，所以此时他的所有能够攻击到小七的箭矢，都已经发射了出去。
    “看你那里藏！”幕布冷冷道，密集的箭矢下，就算他不死，也要脱层皮。
    “吱呀！”一声奇怪的尖鸣声响起来，幕布惊讶的发现，他攻击的地方，突然出现了无数的植物，而所有的箭矢都被植物挡住了。
    “铮……”罗伯特一号突然出现，挡在了他的面前，而罗伯特一号那透明的盾牌上，有一道细密的裂纹正在蔓延，然后罗伯特一号的盾牌再次碎裂……
    那是小七的刀片——利用蛛丝马迹的丝弦做弓弦，把刀片射出，所发挥的力量，比之小七自己射出要强上许多倍，而他的刀片攻击点非常小，力道却非常大，凝聚于一点的攻击，可以把如此坚韧的防御盾也打破。
    和罗伯特二号打着打着，罗伯特二号突然不见，金铁呆了半秒钟才醒悟过来，大叫道：“胆小鬼，有胆子别跑！”
    萝卜苦笑，他只能同时放出来一个罗伯特，此时用罗伯特二号来防御，就不能再攻击了。
    其实，他们四人在一起的时候，攻击的工作都是交给兽骨的，而罗伯特则是专门防御，保护他们所有人不被伤害。
    “我来吧！”大刀抱起了那巨大的武器，把枪口对准了小七的方向，然后一道耀眼的光芒射出。所有的植物都在光芒下化为了灰烬，可小七早就已经不见了。
    “该死的家伙！”金铁抬头大骂，然后突然张大了眼睛，看着天空：“天，那个是什么东西！”
    他看到的，正是兽骨具象化出来的庞大飞龙。
    飞龙终于成型，兽骨也轻轻松了一口气，这个是他的终极杀招，比之多头蛇完全不可同日而语，而他还是第一次第二个拿出的就是飞龙。
    疯狂竞技场，顾名思义，就是让敌人和一些怪兽打，而他有十多个怪兽造型，用来对付不同的敌人。
    而同时疯狂竞技场也会改变不同的环境，一适应他的怪兽的战斗方式。
    这些怪兽里面，只有飞龙是不要求什么环境的，因为飞龙实在是太强悍了。
    “飞龙，火焰喷射！”兽骨大叫一声，而同一时间，飞龙巨大的，还在喷着火苗的嘴巴张了开来，一道白色的光芒在他的口中酝酿。
    “喷火？”任潜悠没有想到他连这种东西都可以具象化出来，是不是他可以具象化出来所有的东西呢？
    然后他就发现那白色的光芒其实也是一团线条，而线条在一瞬间爆炸开来。





    第四卷：鸿门盛宴 第二三四章：精神空间
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:03 本章字数:3640

        
    任潜悠对火焰有一种下意识的畏惧，他并不知道火焰是否真正是自己的克星，所以这畏惧就显得有些奇怪，有时候他想，是不是自己小时后对火焰有什么心理阴影，所以才会畏惧如斯。
    其实，纸不见得怕火，任潜悠曾经记得小学的时候，他们的老师做过一个实验给他们看，用防水纸做一个小锅，然后点上蜡烛烧水，水已经烧开了，小锅也没有燃烧起来。
    那是非常简单的道理，而现在也有人制造防火的纸。
    在自己的手中，纸张已经完全改变了性质，而理论上，足够强烈的火焰可以融化或者燃烧任何的东西，同样理论上，任何的刀具都可以轻易把自己的纸张切得粉碎，可是自己的纸张却可以发挥出比所有的利刃更加恐怖的效果，特别是在已经拥有了具象化能力的现在。
    所以，自己不应该怕火才对。
    但是，知道不代表可以控制自己的身体。
    任潜悠的身体侧翻而过，那一团火焰擦着他的身体射了出去，火龙的口中又有一团火焰亮了起来。
    “你可小心了。”这一次喷出来的，不只是一团火焰，而是一大堆的火焰，密集的火焰如同子弹一般疯狂的射出，形成了密集的弹幕，任潜悠在空中拼命的躲闪，险而又险的闪避开了所有的火焰，他狼狈的样子让兽骨哈哈大笑，他对自己的飞龙非常有信心，似乎从他设计出了飞龙开始，就不曾失败过。
    “该死！”任潜悠现在想要接近敌人都不可能。他的速度再快，也不可能比飞龙地脖子转的更快，而他却没有什么远程攻击的能力，所以只能到处躲闪。
    “叮叮叮叮！”他手里的长枪突然振动起来。似乎在传递什么消息，任潜悠平静了一下，心绪沉浸入了那奇怪地境界里，一股红色的光芒从他的手中闪动，下一瞬间，骁勇的身体出现在了空中。
    “大人！”骁勇的声音依然如此的浑厚，他悬空站在空中，却没有丝毫下落的意思，似乎重力对他完全没有作用一般。
    身为任潜悠的神兵，他一切都以任潜悠为中心。而任潜悠身后飞行的翅膀，同时也给他提供了动力——有很多力量并不是非要接触才能发生作用，比如重力和磁力。
    骁勇出现之后。面对任潜悠单膝跪倒，道：“请大人允许我去制服那头恶龙！”
    “你……”任潜悠一呆，他本来就对神兵了解不多，不过他也知道，神兵本不应该如此的灵异地。似乎完全拥有自己的思想一般——更重要的是，他不曾想过如此做，这个仅仅是骁勇自己地想法。
    而他却不知道。在他的两个神兵之间，发生了什么事情……如果那具象化出来的，话，定然也是一出好戏。
    任潜悠下意识的点了点头，骁勇兴奋的大喝一声，大声道：“谢谢大人！”
    而就在任潜悠点头地瞬间，他的右手的长生印突然发出了一道白色地光芒，射在了骁勇的身上。
    沐浴在白色光芒里的骁勇背后一阵沙沙的乱响，一对红色的翅膀突然伸了出来。
    任潜悠自己都被吓了一跳。更不要说对面一直在看着这边的兽骨了，其实这一切发生的时候，任潜悠一直没有停止移动，而不论他如何移动，骁勇相对他都是静止的。
    任潜悠并不知道，这一对翅膀对骁勇来说，代表着什么。
    人们一直梦想着能够自由自在的在天空中飞行，所以拥有翅膀，一直是很多人地梦想。
    在西方神话里，拥有翅膀的是天使，而在中国古代的神话里，仙人又被称为羽人，同样是生有翅膀的人。
    没有那一种动物能够像鸟儿一样承担人类如此多的赞誉，而也没有哪种东西好像翅膀一般出现在这么多的图腾里。
    如果把翅膀代表的含义具象化出来的话，那一定就是自由，飞翔，快乐，或者其他更多的东西……
    此时，如果我能够拥有具象化的能力，把所有虚幻的东西都具象化出来的话，此时我可以由任潜悠的右手，那散发着白色光芒的长生印进入，然后来到一处奇怪的精神空间，这空间就是任潜悠的精神空间，和白衣那一望无际，没有丝毫色彩的精神空间比起来，任潜悠的空间则显得要光怪陆离的多。
    那是一处空旷无比的圣殿，整个圣殿呈现出了圆形，而大厅中，有无数的光点浮动着，那就是任潜悠所有可能的潜力，这些光点按照同样的速率在闪动着，如同跳动的火焰，在这一切的中心，任潜悠的精神体闭目站立，如同正在祈祷的神袛。
    而整个大厅，是由七棵柱子支撑起来的，每个柱子下，都有一个奇怪的神龛一样的东西，这些神龛里都有着一座雕塑，只有一个神龛里不是雕塑，而是另外一个精神体。
    而现在仅仅有一棵柱子发出了耀眼的光芒，照亮了整个大厅，而其他的柱子在他的光芒下，不知道是否发光，就算发光，和它相比也黯然失色。
    而地面上，有数十条的线把这七棵柱子联系起来，每个都可以和其他的柱子直接相连，同时，这些柱子还和任潜悠的精神体相连，不过现在大部分的连线都是暗淡的，这些并不完全畅通的回路组成了奇怪的花纹的主体，而在这些花纹之外，还有无数的支纹在闪耀，如果这些支纹侥幸连接在了一起，尽管是微薄，却依然给那几个神龛建立起了联系的可能，只是这里联系在了一起的支纹也少得可怜。
    在这样的情况下，任潜悠也无法直接和其他未激活的精神体连接，反而是那发光的神龛和其他几个柱子中的数个可以通过复杂的通路连接上。
    发光的那颗柱子上，刻着一个和任潜悠手背上的花纹完全一样的花纹，代表了在柱子下的某人的身份——长生印。
    如果把时间退回到几分钟之前的话，可以看到骁勇就站在长生印的身边，而他的额头上，显示着一个暗红色的简单花纹，如果把这个花纹和整个空间复杂的花纹相比的话，那不过是一块复杂电路板上的一个最简单回路，甚至连最简单的回路都不如，可是在地下那繁复的花纹里，有一些连接大的回路的支纹确实是和他同样的颜色。
    异能是一个复杂的体系，任何可以影响到这个体系的东西，都有其存在的价值，而任何一个微小的变化，都可以把这个通路变得更加畅通。
    而在他面前的神龛里，坐着一团光影，在那团光影里，最醒目的就是他身上燃烧飘动的长生者之印……那繁复而美丽的花纹。
    同样，在地面上，一个和他的花纹同样的巨大花纹在亮着，覆盖了整个空间接近七分之一的空间，同时连接起了许多的其他支纹。
    就算地位和实力相差无数倍，骁勇也不必向面前的这个光影卑躬屈膝，因为他们既然出现在了这里，那他们就只有一个共同的主人。
    不过出于对长者的尊敬，以及对自己未来的负责，还有深深的印在骁勇的“生命”里的尊卑观念，他还是毕恭毕敬的鞠躬，等待着长生印的命令。
    “如果你可以得到大人的允许，我就可以代替大人给予你你想要的东西。”长生印的表情并不好，“身为神兵，竟然想要自由活动的权力，这其实是在是太过大逆不道，不过……你定然也不会背叛大人，所以我就特例一次。”
    骁勇低头，身为一把神兵，只需要努力完成所有大人希望的，而自己能够做到的事情就够了，而自己竟然还希望得到更多，骁勇心中都有些鄙视自己，而自己的这种作为，竟然可以得到长生印大人的允许，这实在是大出骁勇的意外。
    “如果你出去之后，说不定可以得到更多的进化机会……你的属性，实在是拥有无数的可能性，如果你再次进化，说不定可以对大人更有裨益。”不知道是自言自语，还是在交代什么，长生印在喃喃的低语着，“不过……我也没有给你这个的能力，‘生命起源’，你以为呢？”
    随着他的问话，一团光芒从他的脚下蔓延出去，路过了那蜿蜒的纹路，落在了他左边第三棵柱子上，然后一团隐约的光芒从第三棵柱子上回馈回来，在他的手上形成了一团光球。“他同意了，现在你只需要得到大人的同意，这个就是你的。”在长生印的手掌上悬浮的，一个小小的光球，而光球里悬浮着的，却是一对如同翅膀一般的东西，“那么，你出去吧……希望你能够得到大人的同意，这不论对你，还是对大人的，都是有好处的。”
    身为一名低级神兵，竟然可以得到长生印大人的如此青睐，骁勇感激的点头，深深一个鞠躬，然后对着中间任潜悠的“精神体”单膝跪倒在地。
    而这个影像，就直接出现在了任潜悠的面前。
    事实上，在骁勇长出翅膀之前，任潜悠看到的骁勇，只存在在他的精神空间。
    （出现的东西越来越多，不知道有没有人会看不懂……）





    第四卷：鸿门盛宴 第二三五章：进化之始
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:03 本章字数:3613

        
    任潜悠的能力，连他自己都不知道到底要如何形容，他所知道的仅仅是自己能力的一部分，而他也不知道在自己的精神领域里，到底发生了什么，他只知道自己似乎答应了什么……
    虽然表面上，任潜悠仅仅是答应了他，让他去干掉那让人头疼的飞龙，但在任潜悠的精神空间里，任潜悠的精神体的眼睛慢慢睁开来，看着面前跪倒的骁勇，轻轻的茬了点头。
    潜意识中的交流，并不一定要经过前意识，而在任潜悠点头的那一瞬间，似乎有一个声音在骁勇的身体里响了起来：“从今天开始，我已任潜悠的名义，赐予你自由活动的权力，你的思维可以不再经过我的思维过滤与更改。”
    “我请求你，大人……请赐予我独立思考的能力。”允许了骁勇独立行动，意味着任潜悠和骁勇之间的“锁定”自动解除，骁勇不再是任潜悠的神兵，但仅仅是得到允许还是不行的，身为神兵的骁勇，其实并不具备独立思考的能力，其实，几乎所有的神兵都不拥有独立思考的能力，就算强大如同长生印，也必须依附在任潜悠的精神体下才能够思考。
    在解除了锁定之后，骁勇如果不找到新的主人，就必须重新变成一把无主的神兵，而那样绝对不是骁勇的目的，所以他请求任潜悠赐予他独立思考的能力。
    这样的事情也许别人做不到，但是任潜悠却拥有一种特殊的能力，能够让两只纸鹤——”重和调皮拥有独立人格的能力——生命起源。
    而现在地情况，就好像是任潜悠的一部分精神体要分裂出去。化为一个新的人格，这样的事情其实对任潜悠有着害处，一是骁勇成为他地神兵之后，带给他的某种能力上的突破将会消失或者大大的缩水。二则，如果他真的把骁勇分出去，骁勇就无法再和他做直接的沟通，就好像他无法和自己的两个纸鹤沟通一样。
    把骁勇分离出去之后，他就等于拥有了第三个灵魂分身，而失去了自己唯一的神兵。
    不过，这个灵魂分身和其他两个不同，这个灵魂分身如果没有必要，会一直以实体的性质出现，而不必回到任潜悠的精神空间。
    任潜悠地精神体并没有犹豫。如果此时不答应他的话，一开始任潜悠就不会答应解除和他的锁定，任潜悠地精神体的双目慢慢的闭上。而在长生印的手中悬浮的那一对翅膀，却慢慢悬浮了起来，悬浮在了骁勇地肩膀上方。
    骁勇虔诚的俯身下去，这是他诞生以来，最重要的一刻。他终将摆脱神兵地命运，化为另外一种存在。
    而他，也终将步入自己的进化之旅……也许。他将是这样进化的第一人。
    终于，那对雪白的翅膀慢慢落在了他的肩膀上，和他的背部紧紧结合在了一起，骁勇的身体痛苦的在战栗，但那种痛苦却让他万分的欣喜——我地主人啊，难道这就是痛苦么？这就是……生命才可以感觉到的东西么？无法抑制的，不知道从什么地方而来的，比分娩的阵痛都要神圣的，代表了新生的疼痛啊……
    那剧痛如果是普通人去承受。一定会让人疯狂，那就好像硬生生的把他身上所有的神经剥离，然后加入新的神经系统，可他心中却充满了喜悦，而这喜悦却足以冲淡所有的痛苦。
    而随着痛苦的渐渐消退，他渐渐发现了自己的不同，无法抑制的喜悦从他的心中喷涌而出，骁勇发出了一声不知道是欢愉，还是疯狂的大吼，然后猛然站了起来，他背后的翅膀如同被注射了番茄酱一般，慢慢变成了血红色的。
    那代表着，他已经把那别人赐予他的东西化为了自己身体的一部分，他终于真正的拥有了……独立行动的能力。
    “唉……”不知道是在惋惜什么，一声叹息不知道从大厅的哪个位置发出来，蔓延了整个大厅，骁勇的翅膀一收，整个人再次趴伏在了地上，然后重重的叩了几个响头。
    从古代起就一直存在的骁勇心中，这才是最高的礼节，只有这样才能表达自己的感激之情。
    “大人啊……”长生印也叹息了一声，对骁勇道：“你来，你来。”
    “是！”骁勇虽然非常想立刻离开这里，体验一下自己完全不同的新生，但是他不能罔顾长生印的命令，他转身面对着长生印，长生印叹息道：“就算是大人赐予了你独立思考的能力，没有能量供给的你，也便没有办法真正的独立生存，你来……”
    骁勇在长生印的面前跪了下来，长生印把自己的手按在了骁勇的脑袋上，然后一团小小的花纹把他额头上，代表了本身的花纹包裹了起来。
    “长生印虽然不能让你快速的进化，却可以让你不停的吸收外界的力量——维持你日常所需已经足够了。”
    “多谢长生印大人！”骁勇大声道，长生印叹息一声，道：“你去吧……希望有一天，你能够凯旋归来。”
    如果你能够凯旋归来，那么你就是这片殿堂的第八棵柱子。
    不进化到最顶级，骁勇是不可能回来的。
    而那时候，他还能够回来吗？他还会回来吗？
    一切都是未知数。
    如果不是长生印也曾经是神兵，他也不会如此的帮助骁勇。
    每个人的身体里，都有一个世界，而每个人的身体里，都有一尊神，那神就是你自己，而那世界，就是你的思维所能达到的极限。
    这一切其实并非是现实中发生的，如果真的用时间来计算的话，他们几乎就在一眨眼的瞬间，在任潜悠走神的那个间隙，潜意识里的信息已经改变，所有的一切都已经做出了决定。
    而现在，我们离开那假想的具象化世界，回到现实中来。
    “那是什么？天使吗？”兽骨绝对想不到在这一瞬间，在任潜悠的身上发生了什么，任潜悠微微摇头，道：“不是天使。”
    “管你是什么，看我的火龙！”如同机关枪的火球继续喷射着，骁勇哈哈一声大笑，手中的长枪已经化为了一团红色的光影，把自己面前的大多火球都格挡开来，就算是无法格挡，他也完全不在乎，那些火球打在了他身上的铁甲上，发出激烈的撞击声，并没有给他带来什么伤害。
    “飞龙！”眼看骁勇就要轻易突破他的防线，兽骨大喝一声，飞龙的嘴巴张到了最大，然后一股火焰如同火焰喷射器一般喷了出来。
    “喝！”骁勇火喝一声：“红沙！”
    任潜悠惊讶的张大了眼睛，他使用骁勇已经不知到多少次了，可他从来没有发挥出过这种能力，难道这才是骁勇本身的力量？
    所谓神兵，必定有自己的特异之处，而级别越高，所谓纹数越高，能力就越强大。
    骁勇在化为现在的形态之前，是“四纹”神兵，那就代表着，他一定拥有着一种“四级”的能力，如果说他的最初级的能力是“骁勇，的话，那么这个能力已经进化了四次，而这四个阶段的能力如果差别比较大的话，就可以看成是四种能力。
    任潜悠别说进化的能力了，他连“骁勇，的能力都发挥不出来。
    而这个“红沙”，则是一种非常强大的攻击技巧，骁勇的长枪在空中疯狂的点出了无数的亮点，而这些亮点立刻化为了漫天奇异的红色沙粒向敌人卷了过去，和敌人的火焰撞击在一起。
    骁勇背后的翅膀一展，身体已经瞬间横移了开来，借着两种强烈的能量撞击在一起，发出震耳欲聋的巨响时，从风暴中斜插了进去，瞬间接近了火龙和兽骨的身边。
    “飞龙！”兽骨惊叫，因为骁勇的长枪距离兽骨仅仅剩下不到三米的距离。
    飞龙发出了一声恐怖的咆哮，身体瞬间横移过来，挡在了骁勇的长枪之前。
    “喝！”眼看自己的目标就要远遁，骁勇也不担心，他不退反进，长枪再加力几分，几乎是用尽了自己的全身力气，向飞龙扎了过去。
    “卜哧！”就算飞龙的皮肤再硬，也硬不过那可以看成是骁勇本体的四级神兵，在那一瞬间，长枪透过了飞龙的脖子，把它整个穿透了，而它口中的那一团火焰也被卡在了口里，再也无法喷出来。
    “喝呀！”骁勇手上发力，一挑一甩，飞龙竟然被他整个甩了出去。
    “飞龙！”没有了自己具象化出来的怪物，兽骨可以说完全没有战斗力，他立刻向受了伤，暂时无法攻击的飞龙扑了过去，希望能够修复飞龙。
    而在飞龙落下的方向，几辆军车正蜿蜒驶来。
    “那是什么东西！”开车的一名士兵突然叫了起来，“队长，快看！”
    而在副驾驶座上的年轻军官早就已经看到了那东西，他的眉头皱了起来，沉声道：“所有人，立刻警戒！停车！”





    第四卷：鸿门盛宴 第二三六章：全员会和
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:03 本章字数:3670

        
    陨落的飞龙在空中翻滚着，向下落了下来，他的身后，带起了一团迷蒙的雾气。
    “那到底是什么……，一名士兵忍不住喃喃道，他从来没有见过这样的东西。
    “警戒！”年轻的军官不得不大喝一声，他这次来并没有带自己的下属，而是带了一些“借”来的下属，这些人大概在普通人眼里，已经算是非常的精干，但是完全无法让他满意，一个命令，竟然还需要他下两次。
    “是”好在军人就是军人，所有人都掏出了枪来。
    “怎么回事！”后面的车上，刀枪跳了下来，然后抬头看向了天空。
    “不要让他们出来！”这个军官当然就是秦英豪了，刀枪和白老师打算和小雨一起回一次老城，而恰好秦英豪难得有一个假期，就跟他们一起回来了，而现在他们乘坐的车辆，就是刀枪新到的部门里所派来的车，这些士兵也是刀枪的新下属。
    飞龙越来越近，渐渐进入了他们的攻击范围内，秦英豪大喝一声：“射击！”
    装了消音器的手枪立刻喷出了火花，他们出来的时候一般并不能携带太大型的武器，而刀枪当时为了执行任务，他的狙击枪还是了了很大的风险从军营里带出来的。
    不过，现在的刀枪调职云城之后，身份更加特殊，反而可以随身携带自己的狙击枪了。
    “砰砰砰砰！”子弹打在了飞龙的身上，发出了沉闷的响声，兽骨发现有几个人正把自己手里地武器对准了自己，吓得他立刻翻身藏到了飞龙的后面。
    除了异能之外。其实他只是一个普通人，而并不是战士。
    “那后面还有东西！”手枪并没有夜视仪，所以秦英豪看不清楚那是什么，不过刀枪可看得清楚。他的眉头紧皱，然后稳稳的开了一枪。
    狙击手地厉害之处，就是可以一枪定胜负，而刀枪那准到了极点的枪法，也让所有人都大开了眼界。
    兽骨被一枪击中，一颗子弹在飞龙挥舞翅膀的瞬间从飞龙的胁下穿过，穿透了他的扇胛。
    突然的剧痛让他失去了平衡，如同流星一般的陨落。
    而他的能力，也在那一瞬间失去了效用，化为了漫天的白色光芒。
    “是人！”有人叫了一声。秦英豪立刻道：“住手！”
    虽然所有人都立刻停火了，可还是有着几颗子弹射向了天空中的兽骨。
    “叮叮叮叮！”响亮地子弹和金属的撞击声在天空中回响，一道白色的影子瞬间出现在了兽骨地身边。档下了所有的子弹。
    那个人，是任潜悠。
    他也不知道自己为什么要救兽骨，在兽骨的飞龙被骁勇击溃的刹那，他已经悄悄的绕到了兽骨地身后，打算给他致命一击。一举把他抓获，逼迫其他人都乖乖住手，而他还没有出手。秦英豪等人就已经出现了。
    在这个状态下的任潜悠格外的自傲，他不允许自己地对手被别人插足——骁勇不过是他的神兵，也算是他的能力一部分，可他却觉得，无论如何，他不能让兽骨就这么莫名其妙的死在别人的手里。
    他冲上来的时候，也没有想好要如何阻挡子弹，不过，他背后的翅膀成为了天然的屏障。在他飞过来的那一瞬间，他背后地翅膀一合，化为了一面巨大的盾牌，挡在了他的背后。
    翅膀再张开的时候，已经不是雪白的羽翼，而是一对散发着金属光芒的巨大蝠翼。
    “开枪！”眼看刚刚的怪物消失，却又出现了另外一个怪物，秦英豪大叫一声，立刻所有人的手枪再次喷出了火焰，任潜悠在空中狼狈的躲避着，好几次差点被子弹射中。
    “大人！”骁勇立刻赶了上来，在他的面前让任潜悠遇到危险，那简直是他的耻辱，他怒喝一声，挡在了任潜悠的面前，这些人的枪法都不错，几乎所有的子弹都打在了他的身上，不过他的身上有一层自带的盔甲，所以对这样的攻击还不放在眼里。
    他以最快的速度向地面上的人发起了冲锋，地面上的子弹立刻又密集了几分。
    “住手！住手！”刀枪突然叫了起来，他可是见过任潜悠变身之后的样子的，此时他也发现那空中飞行的，正是任潜悠，虽然他很疑惑任潜悠怎么又会飞了。
    “住手！”对刀枪的命令，秦英豪向来是不打任何折扣的服从，而任潜悠也大喝一声：“骁勇，住手！”
    骁勇一个俯冲，从地面上所有人的头顶上俯冲而过，带起了恐怖的劲风，那感觉，秦英豪觉得自己似乎是在和一架直升机对抗。
    任潜悠也看到了地面上的刀枪，刀枪在地上做了一个手势，任潜悠觉得那是让他降落，于是慢慢降落在地上。
    “下来了……几个士兵不由自主的后退了一步，握紧了自己手里的枪，秦英豪也紧张的看着任潜悠，任潜悠抖动了几下自己的翅膀，身后的翅膀再次化为了柔和的雪白羽翼，然后翩翩落下。
    任潜悠长大字后的样子可以说格外的酷，记得当初任潜悠去佣兵公会的时候，就把吧台前的女接待员迷得神魂颠倒，骁勇也飞到了他的身后，提枪警戒，如果有人对任潜悠发起攻击的话，他绝对会第一个冲到最前面。
    任潜悠慢慢落在了地上，把自己怀里的兽骨放在了地上，慢慢走到了秦英豪的面前。
    他翩然落下的姿态和身后那一对巨大而美丽的羽翼，让所有人都怀疑自己是否看错了，刚刚就是这个人。把背后地翅膀变成了恶魔一般的蝠翼，而那蝠翼还如同利刃一般的闪闪发亮，让人心寒。
    他对着刀枪露出了微笑，那笑容虽然有点生硬。但是在这样的环境下，却显得格外地耀眼。
    “潜悠！”而小雨，则已经从车里扑了出来，跳到了任潜悠的面前，向他的怀里扑了过去，知道任潜悠这个形态的，只有和他非常熟悉的人而已，而他自然没有隐瞒小雨。
    任潜悠面上露出了微笑，抱住了面前的小雨，雪白的翅膀低垂了下来。把她包裹进了自己的翅膀里。
    秦英豪一个不小心，没有拦住她，听到他叫任潜悠的名字。却又呆住了。
    “哥哥！”另外一个女孩从车里走了出来，来到了任潜悠的面前，她很想去和小雨一样，抱抱任潜悠，可她却害怕自己这样做会伤害到了自己最在乎地人。只得踌躇的停在原地。
    “阳光，你也来了！来！”任潜悠却对他张开了自己的羽翼，在任潜悠地羽翼庇护之下。小雨幸福得如同小鸟一般，阳光看看小雨，再看看任潜悠，停住了脚步。
    和迟钝的任潜悠不同，阳光虽然懂得不多，但她身为女性的直觉，让她拒绝了任潜悠那接近一视同仁的好意。
    就在此时，骁勇突然大喝一声，向秦英豪的方向扑了出去。秦英豪大惊，手枪举起，还没有开枪，骁勇地长枪已经刺到了他的面前。
    “喝！”秦英豪吐气开声，身体突然一侧，让开了这一枪，刚打算反击，就发现骁勇长枪势头一变，向他的背后扎去，而就在那一瞬间，一把雪亮地匕首从他的额头上擦过，带出了一道细细的血丝。
    “后面！”此时，骁勇才有时间提醒，秦英豪瞬间反应了过来，他来不及转身，经已经一腿扫了出去，如果身后真的有敌人的话，绝对躲不过这一腿。
    “碰……”他的腿果然踢到了什么东西，不过那巨大的反震力却让他整个人侧翻了出去，差点抱着腿叫起来。
    “喝！”骁勇的怒喝声接连不断的传来，显然和什么人打在了一起。
    “砰砰砰！”发现有敌人，所有地士兵立刻连续开枪。
    从那人的身形上来看，是一个普通的中年人，骁勇连续的几枪都扎在了他的身上，偏偏他的身上一点血也没有流出来，而几个士兵的子弹也没有带来哪怕一声的冷哼，刚刚秦英豪的扫堂腿也如同踢在了柱子上一般，而在他发起袭击之前，不论是任潜悠还是秦英豪都没有发现他躲在一旁，这实在是非常奇怪的事情。
    “卜”终于，承受了太多的攻击之后，终于有一颗子弹射穿了他的膝盖，他扑通一声倒在了地上，翻滚了几下就不动了。
    “怎么回事？”刀枪距离比较远，他必须留在原地保护还在车里的白老师，所以并不知道发生了什么事情。
    秦英豪扑上去，手中的枪顶住了地上那人的脑袋，然后伸手去探他的鼻息，骁勇叫道：“小心，不要去！”
    “什么？”秦英豪下意识的一个翻身，后退到了距离那人三米外，本来躺在地上的那人却瞬间弹了起来，手中明晃晃的匕首闪电一般的划向了秦英豪的脖子。
    “死了的人就该去幽冥地府，何必在人世间留恋呢？”骁勇大喝一声，“去吧！”然后一枪穿透了那人的胸膛，把那人整个钉在了地上。





    第四卷：鸿门盛宴 第二三七章：魂之挽歌
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:04 本章字数:3629

        
    “死人？”刚刚那么多的子弹打在了他的身上都没有死，就算穿了防弹衣也不可能啊，他明明看到有几枪打中了他的脑袋的，而眼前的一切表明那确实是一个死人，可他确实又站了起来。
    而就算骁勇的长枪射在了他的身上，把他顶在了地上之后，他竟然都可以再次站起来。
    “那到底是什么？”秦英豪手中的枪一直没有放下，谁知道那人还会不会再站起来啊。
    “活死人吧……”骁勇苦笑一声，走到了那被长枪钉住了，却依然在拼命挣扎的人身前，看着他，然后深深的叹了一口气。
    “活死人？”
    “利用死人身体的一种能力……,骁勇苦笑一声，道：“你可知道湘西赶厚么？”
    “赶尸？”这样的事情，秦英豪确实听说过，他皱眉道：“我亲眼看到过，不过那是在几年前了，我那时候参加了一次行动，打击了一个以赶尸的名义来走私毒品的犯罪集团，不过……”
    “现在也许已经没有赶尸者再老实的赶尸了。”骁勇苦笑着，然后他面对着那还在拼命挣扎的人，单膝跪了下来，眼中有些迷离，似乎怀念着什么。
    然后，他低下了自己的头，喃喃的念了起来：“岁起刀兵，奋我躯兮，王兮浴师，黄水之潭，离我所居，举我矛戈，生我所恋，死我所恶，已被征袍。此身也弃，旦夕殒兮，币忘吾归，青山南兮。有女清丽，子两三人，翘首盼兮，归田圆兮，歌以挽兮，魂兮归去，来生同袍……”
    “归去，归去……既已经死去，何必再苦苦的恋着这已经不属于你的世界……”骁勇走过去，轻轻拔起了自己的长枪。而那本来还在奋力挣扎地尸体慢慢向后倒去，扑落尘埃。
    “他已经去了……骁勇露出了一个不知道是哭还是笑的笑容，“已经没有可能再站起来了。不过……我绝对不会放过那个利用死人的尸体做坏事的人！”
    “骁勇……,任潜悠听道了他刚刚念地那奇怪的句子，却有一些感触。
    “你念的那是什么？”秦英豪转过头来，看着骁勇。
    “那是我们的挽歌……”骁勇从自己的衣袖上撕下了一片衣袖，盖在了那尸体的面上，然后用一个小小的石头压在了他的脑袋上。这才道。
    “挽歌……”秦英豪点点头，道：“能给我解释一下是什么意思吗？”他指了指地面上，那细小的石头。
    “古时作战的时候。如果伤亡太多，打扫战场地时候，就必须好好处理那些尸体，如果是夏天，不但要小心尸变，还要祈求死去的同伴不要引发瘟疫，那就是让战友安息的歌诀地一段，以前的时候，战场上每个人都会唱的。那时候也经常有赶尸人出没战场。他们会帮我们把战友的尸体带回家去。（这一段歌诀是小哈偶杜撰的，很久没有写过这东西了，已经退步了，汗死。而战场上地东西种种，也是偶杜撰的……不要当真。）不过，这个到底是什么意思，我自己其实也不知道……这个已经在战场上流传了无数年了，你们不也是军人吗？你们没有听过吗？”
    “没有……”秦英豪有些古怪的看着骁勇，现在是什么年代了，处理尸首也和以前完全不一样，更不用说他们才不相信这些迷信地东西。
    “大人……您知道那是什么意思么？”骁勇转头看着任潜悠，“我一直想知道那是什么意思，可是……从来没有人为我解释过。”
    “我知道。”任潜悠点点头，他背后的翅膀轻轻的扇了扇，带起了一阵凉风，小雨刚才就被吓怕了，现在忍不住向他的怀里靠了靠。
    “那是一个故事……”不知道是夏夜的气氛格外容易让人伤感，还是感觉到了骁勇心中的那种哀伤，他的声音也有一些低沉，有些空洞，他看着天空的眸子，似乎也回到了那遥远的过去，那歌诀出现地年代……
    “什么故事？”若是平时，秦英豪是没有心情来听这个故事的，可现在任潜悠的话却吸引了他。
    “是一个第一人称的故事，叙述这故事的人……应该是在死之前留下了这最后的一句话……”任潜悠微笑着，“那一年，突然发起了战争……为了保护家圆，他奋不顾身的参加了军队，他们的王亲自为他们举行了盛大的仪式，希望他们能够凯旋归来，他们在黄水边挖了深潭，跳进去沐浴，洗涤自己的懦弱和犹豫，然后义无反顾的离开了自己的家，举起了从来没有碰过的矛戈……所有人都希望自己能够活下去，而所有人都不喜欢自己死去，可为了这保家卫国的信念，既然已经穿上了征衣，我就没有想过活着回去，如果哪一天我死了，而我的兄弟你可以活着回去，一定不要忘记了，把我带回自己的故乡……
    任潜悠顿了一顿，眨了眨自己的眼睛，四周一片沉寂。
    “我的故乡，在那素山的南面，在那里有一个清丽的女子，还有两三个孩子，他们一天到晚的在翘首期盼，如果你能够把我带回去，我的兄弟，请你把我葬在那里，然后为我唱起这首歌，用来祭奠我，那样我的魂魄才能安息，才能到那永远的安息之国。我的兄弟，如果有来世，我还希望自己能够和你做同袍……”
    “呜呜……”轻轻的抽泣声传来，小雨已经忍不住哭了起来，他天生就格外的善良，但是她也并不是那种容易被故事感动的人，但是，这个一定是真真正正发生过的事情，而且不知道发生过了多少次。无数的士兵在战场上化为了枯骨，无数地人被这同样的故事超度了亡魂……
    “岁起刀兵，奋我躯兮，王兮浴师。黄水之潭，离我所居，举我矛戈，生我所恋，死我所恶，已被征袍，此身也弃，旦夕殒兮，勿忘吾归，素山南兮。有女清丽，子两三人，翘首盼兮。归田圆兮，歌以挽兮，魂兮归去，来生同袍……”秦英豪喃喃的重复着，身为军人。他比别人更能了解这中间的意思。
    骁勇突然大声唱了起来，那音调空旷古远，如同从古老地战场上传来的挽歌。格外的震撼人的心灵，他的腔调有些奇怪，显然是某个地方的方言，可任潜悠听了几句，就知道那一定就是刚刚他念的那句子，而不过是几句之后，骁勇就已经泪流满面，任潜悠发现现在的骁勇在慢慢的发生改变，别人或许看不出来。可他却可以看出来，骁勇的身体似乎越来越凝实，而骁勇自己也发现，自己地心中某个地方的封印突然被打开了，记忆如同潮水一般的涌来，瞬间吞没了他地思想。
    那一瞬间，任潜悠发现自己和什么东西的联系被切断了，这一刻，骁目才真正的独立了，成为了一个独立的个体，拥有自己的思想，自己地记忆，以及……灵魂，那苦苦的在这个世界上追寻了几百几千年，依然不肯安息的灵魂。
    “大人……谢谢你。”唱完了这给自己地挽歌，骁勇突然翻身对任潜悠跪倒，这一次是五体投地的跪倒，而不是那礼节性的单膝跪地，他抬起头来，低声道：“谢谢大人为我解了这千年来的疑惑，现在我终于明白了……，
    曾经，在他死的时候，他的战友为他唱了这一首挽歌，而在他活着的时候，也不知道唱了多少次挽歌，现在他才知道，这挽歌，竟然是唱给自己的，而并不是唱给死去的人地，身为战士，就一定存下了必死的念头，而所谓来世，又在何方？他苦苦的煎熬了千年的时间，又重新化为了现在的状态，可这是来世吗？而我的她……却已经不知道在什么地方了……她也有来世吗？
    而自己，今生要保护的人……也许就是他了吧。
    他站起来，看着任潜悠，任潜悠不知道为什么，突然想起了自己的父母……如果有必须要保护的人或者事物，是不是就可以慷慨赴死？是不是就可以无所畏惧？
    “走吧！那边还在打呢。”任潜悠转过脸去，抓起了刚刚被他丢在地上的兽骨，走向了那微微发亮的竞技场，好在现在是晚上，而老城的流动人口实在是太少，这么长时间竟然都没有其他人路过这里。
    “下雨了……呃……小悠……”一滴水落在了小雨的面上，她刚刚说了一句话，立刻醒悟过来。
    因为那水咸咸的，和泪水一样……
    （这才是骁勇的完整出场……）
    任潜悠本来打算拿着兽骨当人质，让那些人乖乖的束手就擒，没想到他们刚刚过去，就发现金铁正一手拎一个，把已经被打昏的家伙拎了过来，而在他的身后，刘威也扛了一个，刚刚小七和吱呀的合作非常的成功，趁他们把大部分的精力都放在了和金铁战斗的时候，一举突破了他们的后方，把他们都擒获了。
    而没有了具象化能力的他们，其实什么都不是，一下子就被抓住了。
    “赶快走吧！”任潜悠道，“被耽搁的时间已经不少了。”任潜悠苦笑，“我有一个预感，他们被雇用来的目的就是耽搁我们的时间，而那个人也是。”
    他所谓的那个人，指的就是刚刚的活死人。





    第四卷：鸿门盛宴 第二三八章：回到老城
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:04 本章字数:3576

        
    剩下的路程已经非常的近了，当那小小的胡同出现在任潜悠面前的时候，任潜悠已经忍不住冲了下去，夜色下的老城一片灰暗，比之如同不夜城的云城，老城沉寂的就好像睡着了一般，而当任潜悠走过去的时候，发现这小小的胡同比他想象里的还要狭小，他让刘威把车子停在了胡同口，然后带着大家在没有灯光的胡同里前进。
    这胡同虽然跟他记忆里有那么一点偏差，他却依然记得清清楚楚，就算是闭上眼睛也可以走到自己的家里，以往的几十年不知道在这里走过多少次。
    这还是他第一次离开家这么久，就算家里没有了任何人在等待，不过是一所空房子，但他依然归心似箭。
    他们一行人在夜色里走着，身边不断传来了犬吠的声音，迷蒙中，任潜悠似乎又回到了半年前，他藏在自己的房间里，听着外面犬吠声一阵急过一阵，心里藏满了忐忑和不安。
    “回来了！”没想到金叔和程老师都已经在家门口等待了，“还好你们回来了，今天一天还真热闹啊。”
    “是吗？发生了什么事情了？”任潜悠身后几个士兵把那被抓到的兽骨等人抱了下来，他们一个个都被打晕了，任潜悠很苦恼到底要如何处理他们，现在他身边没有什么可以支配的属下，连把这几个人看管起来都没办法，而他们也没有时间从这几个人口里掏出什么消息来。
    “一大群人来来回回的闲逛而已，已经被打发了。”其实，说是一天都很热闹。也不过是下午快道晚上的这一小会儿而已。
    “好了，都进屋吧。”程老师帮任潜悠打开了任潜悠家的房门，任潜悠他们离开之后，就拜托程老师帮自己打理院子。
    打开门之后。任潜悠发现院子里和自己没有离开地时候几乎没有什么两样，依然干净整洁，虽然角落里有些杂草，却是昨天一场大雨才长起来的。
    进了房间，正中的厅堂上还挂着一对放大的父母遗相，任潜悠不由悲从心来，伏地痛哭。
    其他几人奉劝半晌，任潜悠才收住了哭声，跟着任潜悠来地几人也都按照礼节拜祭了一番，众人这才各自找个地方落座。
    任潜悠此时并无头绪。众人一起说了说这些天的过往，任潜悠也介绍了一下骁勇，不过他只说是自己的同伴。倒没有提到其他。
    “天晚了，你们也赶了一天的路，你们的婶婶正去准备饭菜了，什么也别想，吃点饭。好好休息一下，什么事情都放到明天吧。”
    任潜悠点点头，众人一起吃了一顿饭。而刀枪的那些下属已经被他支开，住到了当地军队的招待所里，没有跟过来。
    虽然有点挤，而程老师和金铁家，甚至是白老师家都有更多的地方，不过大家还是在客厅里打了一个地铺，众人一起睡下，任潜悠半夜都睡不着，迷糊了几下。于是披衣走了出去。
    出门发现骁勇竟然也在院子里，他身上的盔甲已经被收了起来，现在的他似乎可以自由地幻现出自己的盔甲和长枪，似乎那才是他的神兵，任潜悠没有注意到，骁又进化了。
    “大人，您怎么没有睡觉？”骁勇看到任潜悠一起出来，惊讶道。
    “睡不着，你呢？”任潜悠看着骁勇。
    “已经睡了那么久，现在都已经有点害怕睡觉了。”骁勇还记得自己死亡之前地那一刹那，他的战友拼命的叫着，让他睁开眼睛，而他却抵御不了，慢慢的把自己的眼睛闭了起来，然后……就是千年地孤独。
    “死亡之后……什么感觉，还可以看到自己最重要的人吗？”
    “看不到……”沉默了半晌，骁勇才道。
    任潜悠默然，他深深叹了一口气，道：“明天我就要去找了，不过我不知道那到底是什么东西。”
    “没关系，只要是东西，就一定能够找到的，大人有没有什么特别记忆深刻地事情？”
    记忆深刻？任潜悠轻轻摇了摇头，现在他的脑袋一片混乱，怎么能想道什么记忆深刻的事情？
    自从父母去世之后，似乎每一件事情都记忆深刻，他每天都拼命的回忆，以免自己忘记了那已经永远回不来的过去。
    “那就不要想了，如果你都找不到，敌人更找不到。”任潜悠默然，然后发现确实如此，他点头道：“谢谢你，骁勇。”
    “大人何必谢我……”骁勇露出了微笑，“骁勇此时已经是大人所赐，大人需要骁勇做什么事情，只需要吩咐一声就可以了关不孤需要跟骁勇客气什么的。”
    （有人说我书里主角的黑衣和骁勇自称自己的名字有点恶心，或者说那是日本人的说话方式，我想问一句……各位知道古人如何自称地么？在别人面前自称自己的名或者字，有时候是为了表示恭敬，比如三国演义里，诸葛亮就会自称自己是亮……而在我的书里，自称名字的，一个是黑衣，一个是骁勇（刚刚才出现）他们可以说都是古人，所以才会如此……在我看来，只有自称自己的名字，才是又恭敬，又不矫情的做法，难道自称“仆”吗？我自己能够恶心死。而其他人有时候也会自称自己的名字，那纯粹是受到黑衣的影响，比如任潜悠就有几次……身边的人的说话风格肯定会影响道其他人的……）
    此时的骁勇跟任潜悠印象里的那个人有点不同，任潜悠印象里的骁勇似乎更加的木讷一些，而不是现在可以安慰人的骁勇。
    “是不是我变成这样让大人有些困扰？”骁勇突然道，“现在大人一定希望自己的能力能够得到提升，而我变成这样，大人势必不能再把握当作神兵使用，而让大人的能力降低了？”
    “不会……我反而有些其他的心得呢。”任潜悠道，他想起了刚刚自己和敌人战斗的时候的样子，拥有了具象化的能力，他已经不再需要神兵的帮助，就算需要，他也不希望因为自己的某些原因而限制了骁勇的自由。
    “大人，年现在还是回去睡觉吧，不要一直在外面呆着。”看任潜悠在旁边呆了半天，没有回去的意思，骁勇道：“您的年龄，还是需要多多的休息才对。”
    任潜悠微微摇头，道：“我突然有了一个想法，如果不介意的话，能不能跟我一起走走？”
    “荣幸之极！”骁勇几乎是有一些惶恐，任潜悠把自己的背包背在了身上，然后走了出去。
    一阵犬吠声响了起来，当初就连阴鬼出现，都伴随着一阵阵的犬吠声，所以任潜悠才会放心的这样离开。
    月亮很圆也很亮，路上不时有野猫和野狗在流窜，任潜悠绕过了几个胡同，来到了一所小小的院落外，院落的铁门已经斑驳，院子里的大树在晚风下沙沙作响。
    “就是这里了。”任潜悠做了一个手势，两个人都悄悄的翻墙而过，落脚之处，一片沙沙声，任潜悠发现这院落里的草已经深可没膝，而在墙角的那些更是可以比腰海深，任潜悠轻轻一叹，道：“我小时候还经常在这里玩的，这么长时间没回来，没想到这里也已经荒凉成了这个样子了。”
    “这里是什么地方？”骁勇好奇的左右看了一看，这里的布局和任潜悠家差不多，不过更加荒凉罢了。
    其实，这里就是那曾经监视任潜悠的父母好多年的私家侦探曾经住过的房子，自从他走了之后，这房子就已经荒凉了。
    “林叔，无论你对我们家有什么目的，你毕竟是因为我的父母而死，所以……我来拜祭你一下，也是应该的。”任潜悠低声道，“不知道你的灵魂会回到这里，还是去到其他的什么地方。”
    “而且，我也不知道你到底是不是姓林，既然已经叫了你这么长时间，我这么叫你，你应该也不会反对吧。”任潜悠低声道，他不知道林叔会不会在天上听着，其实……那是一定的，人死了，就一了百了了，所谓祭奠，不过是安慰自己罢了。
    “大人，这里是什么人住的地方？”骁勇在一旁听得有些奇怪，之前的他毕竟是神兵，有很多的事情是不知道的。
    “是一个长辈。”任潜悠露出了一丝微笑：“很久之前的一个邻居了，记得我每次来，他都在神秘兮兮的拿着自己的摄像机拍来拍去的，我竟然没有注意到他是在……”任潜悠顿了一下，道：“还有一次，我见他神秘兮兮的向这里藏什么照西，我后来还曾经偷偷来看他藏的什么，结果什么也没有找到。”任潜悠拍了拍院子里的一个小台子，笑道，“那次我还不小心把我的弹球丢在了里面了。”任潜悠似乎回忆起了过去，抬头看着天空，眼中满是缅怀。
    那所谓的台子，是一个由砖砌成，上面放了一块水泥板的平台，几乎所有人家的院子里都有一个，用来放置杂物，实在没有什么特殊的。





    第四卷：鸿门盛宴 第二三九章：父亲的信
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:04 本章字数:3585

        
    “来，进去吧。”任潜悠走到了那门前，把一根钢丝插进了已经有些锈蚀的锁眼里，轻轻拨弄了几下就打开了。
    现在大多人都用防盗门了，这样的锁头反而是越来越少，而任潜悠这招开锁绝招还是跟小七学的，一般的锁都能打开。
    门一打开，骁勇就已经抢先冲了进去，任潜悠打开了自己的手电，向屋里照了一下，然后就呆住了。
    整个房间已经一片狼籍，本来林叔搬走之后，这房子一直都没有卖掉，里面也有一些老旧的家具，此时所有的家具几乎都被人破坏了，如同满地的碎片，而其他的东西更是散落了一地。
    “已经有人来过了。”任潜悠道，不过这也是正常的，若不是程老师住在自己家对面，自己家大概也会成这个样子了。
    他们两人分开搜索了一下，并没有发现什么明显的线索，若不是这些人来翻找这里，任潜悠还不会想到这里是不是会有什么线索，而看现在的情况，似乎他们还都没有来得及挖地三尺的侦查，而任潜悠自己却已经警醒了。
    “大人……”看任潜悠在沉思，骁勇道：“要不要把他们叫起来来搜索一下？”
    “不用了，他们也都累了一天了，骁勇，只有辛苦你一下了。”任潜悠道。
    “是。”骁勇点头，任潜悠小心的让自己不要踩到满地的杂物，然后找到了门后的电门，把电闸合上了。他不太确信这里还有没有电。毕竟这里已经好几年没有人住了，事实证明，老城对电地控制依然不怎么严格，任潜悠甩手丢出去了一大叠的纸张把后窗封了起来。这样外面就看不到里面的光亮了，然后任潜悠把所有的灯都打了开来。
    “啪啪……”几声轻响，客厅里那已经落满了灰尘地日光灯管闪了几下，亮了起来。
    “呼……”任潜悠轻轻嘘了一口气，整个房间比他想象里还要乱，似乎整个房间里只有那几盏灯是完好无损的，就连电扇都已经被拆了下来，丢在了地上，而那些灯之所以能够逃过一劫，是因为那些灯都是裸露着的。一眼看过去就知道不可能藏东西。
    “似乎已经没有什么完整的东西了。”骁目转了一圈道，“如果不是被破坏了，就一定被带走了。”
    任潜悠默然。然后他突然道：“等等……还有墙壁。”任潜悠突然想起了自己曾经看过的一件怪事，他有一次来到林叔家玩的时候，看到他正从自己家的桌子下面爬出来，任潜悠的目光落在了那桌子的残骸上，他被什么东西劈成了三四片。散落在墙角。
    “这里？”骁勇拿出了自己的长枪，在墙壁上敲了一敲，果然。哪里发出了空洞地声音。
    “这里……,任潜悠想了一想，随手拿出了一张偷窥符贴在了上面。
    一个手掌大小的空洞出现在墙壁后面，里面果然有东西。
    “真是奇怪……”任潜悠觉得这实在是奇怪，如果这里被人搜索的如此地彻底的话，似乎不该忽略墙壁这么显眼的地方，而拿棍子把整个墙壁大致的敲一遍完全不是什么大工程，看来来搜索的这人其实很业余……而自己地假想敌里，似乎每个人都非常的干练才对……怎么会……
    似乎，哪里不对？
    不过。不管了，看看自己手里的东西吧。
    “大人，怎么了？”任潜悠看到了自己手里地东西，手却颤抖了起来。
    “是……是我爸爸的字迹！”任潜悠看的一清二楚，那绝对是自己父亲的笔迹，而上面写的字，却让任潜悠更加的震撼。
    “兰舟大哥亲启。”四个隶书的大字工工整整的写在信封上，下面是父亲的名字落款。
    “快看，快看！”看人前有有些失神，骁勇立刻道。
    “不是写给我地……”任潜悠有些失望。
    “现在管不了这么多了，说不定有什么线索呢。”骁勇道。
    任潜悠点了点头，小心的拆开了自己手中的信件，就算是信封他也不舍的撕毁。
    “大哥：这大概是我最后一次叫你大哥了，你收到这封信的时候，我应该已经死了。”
    “谢谢你派了人来一直照顾我，其实我早就已经发现了，而大哥你监视了我这么久，大概也知道，我有一个孩子。我知道我自己辜负了你的期望，我也知道你一直都很讨厌我，可我现在不得不请求你，在我死去以后，请一定要保护这个孩子因为无论如何，他都是你的侄子。”
    任潜悠顿了一顿，在他的印象里，自己的父亲是一个不善言辞的人，他的信件向来都是自己的母亲代写的，而让他写这么多的东西，估计已经很难为他了。
    “大哥，你可知道我这些年一直都在承受着难言的煎熬，也许大哥你不了解我如此固执的离开到底是为了什么，这些年我也一直在想，我苦苦追寻的到底是什么，放弃了自己身为儿子的责任，放弃了自己身为弟弟的责任，一直拼命的躲避着。但是，我每次午夜醒来，只要一想到自己的儿子，就觉得所有的一切都是值得的……人之所以活在世上，还不都是为了繁衍后代吗？而身为父母的，我们为了自己的孩子牺牲一些，又有什么呢？大哥……如果别人想要用钱来买你的孩子，你会怎么做？”
    “如果你能够理解我的苦衷，就请一定要帮我照顾我的孩子……至少照顾到他十八岁，可以自己独立生活的时候。也许我们是无法照看他到他成人了……
    父亲的言辞说不上打动人，因为父亲一直都不会说软话，但是任潜悠却可以透过那生硬的言辞看到更深层的东西，父亲的笑容似乎在信纸上浮现了出来，依然清晰如故，依然严厉而慈祥……
    “如果哪天他要离开，如果哪段时间他一直在追问我的死因，或者其他关于我的事情，或者，到了他十八岁的时候，请把里面的另外一封信给他……”
    还有一封信？任潜悠这才发现在里面还有一个小点的信封，他立刻拿了出来，果然，上面写着“潜悠亲启”。
    “潜悠：如果你看到这封信，说明我已经去世了，而你伯伯已经把这封信拿给了你……也许你要问，我为什么会事先留下这么一封信，我只能告诉你说，我已经预感到了自己的死期已近，这样的东西我们是躲不过的，就算躲过了一时，也不能躲过一辈子，原谅我这个不负责任的爸爸，爸爸没有办法看着你长大成人，没有办法一直照顾你，但不论你以后在什么地方生活，你一定要记得，我和你的妈妈，会一直在一旁看着你。”
    任潜悠轻轻抹了一下自己的眼睛，转过身去背对着骁勇。
    “也许你看到这封信的时候，已经发现了我的死因，也许你是到了十八岁，也许是其他的缘故，你都已经有权力知道真相了。”
    “潜悠，你可曾发现，你拥有着奇怪的能力？如果你没有发现，那么你就继续过一个普通人的生活吧，把自己伪装的好一点，找一个平静的小地方，安静的生活，就像我和你妈妈一样。如果你发现自己的身上有着奇怪的能力，那么，潜悠，现在我要告诉你，要如何保护自己。”
    “你身上的那种能力，可以称为是异能，那是一种无法用常理来解释的能力，而我，也曾经拥有那样的能力。”
    “每个人的能力都不是相同的，我无法告诉你其他人是如何战斗的，但是我可以告诉你，我是如何战斗的，我的能力，叫做符。我可以利用纸张来完成很奇怪的事情，比如把纸张化为猛兽，或者兵器，而通过一些奇怪的，我自己都不知道意义的符咒，我还可以用它来改变周围的环境……”
    “其实，我的能力并不是天生而来的，而是后天得到的。我刚刚接触到异能者的时候，我一个非常尊敬的朋友告诉我说，这个世界上有着一伙名叫长生者的人，他们把世间的人类当成玩具一般的玩弈，把人类如同牲畜一般的圈养，而他们的势力及其大，几乎没有任何人可以反抗他们。而为了让我相信，他还让我看了一些所谓的事实，然后，他就问我，我是否愿意加入他们的组织，一起对抗这些玩弄人类的异类，而他还答应我，如果我加入了，他就会让我也拥有神奇的力量。”
    “当时的我完全无法抵御这样的诱惑，而且满脑子的都希望自己成为英雄，拯救整个世界，而且，我对那位朋友非常的信任，他一直都如同大哥一般的指引着我，所以我非常的鲁莽的加入了。但我没有想到，那不过是一段噩梦的开始。”
    “我们的组织有一个头目，我们所有人都叫他们老板，他把我带到了基地里，然后让我坐进了一个奇怪的机器里，然后开始幻想自己的能力。我离开了那个机器之后，发现自己竟然真的已经拥有了奇怪的能力，我的能力就是我刚刚说的，纸符的能力。”





    第四卷：鸿门盛宴 第二四零章：事情始末
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:04 本章字数:3662

        
    “也许你觉得有些不可思议，但事实确实如此，起初我只是觉得神奇关后来我才发现，能够让人拥有奇怪的能力本身是一种多么恐怖的能力，而这个能力其实并非来自机器，而是来自一个人……一个当时还不过几个月大的婴儿。”
    “而那一段时间，我按照老板的命令，杀死了很多所谓的敌人，所谓长生者的走狗，那时候，我和你的母亲认识了……你的母亲就是负责照顾照顾那婴儿的人。后来，你的母亲说，她无法容忍别人拿一个婴儿做实验，而她也认为自己的做法其实是错误的，所以她决定带着那婴儿离开。”
    “实际上，我们的能力必须通过那个婴儿来维持，每个人都必须定期到那奇怪的机器里进行一次“充电”，而我们这么做，就必须放弃我们自己的能力，重新变成普通人，所以，当我们打算把那孩子带离出来的时候，遭到了所有的同伴的狙击。”
    “不知道是上天保佑我们，还是我们的运气特别的好，我们最后终于成功了，我们带着那孩子逃离了基地，到处躲藏，只要我们等到他们的能力都开始消退，我们就算是赢了，因为我们可以寻求普通人的保护，没有了自己能力的他们，也不过是普通人而已。离开了基地没有多长时间，我们身上的能力就开始消退，我们想办法弄来了一些武器，然会找了一些朋友帮忙。”
    “然后，我们在一个小城住了下来，如同一对新婚的夫妇。而我们也以为我们会一直这么生活下去。”
    “不过，我没有想到，我们到底没有救活那个孩子，在离开基地的培养槽之后。孩子很快的衰老了，我们想了很多地办法，却没有办法拯救他的性命，而他去世的时候，你的母亲已经怀了你，他去世之后九个月，你就出生了……
    任潜悠依稀地记得，自己的母亲曾经告诉自己，说自己曾经有一个比自己大两岁的夭折的哥哥，而自己很小的时候。还跟自己的父母去拜祭过他，那时候自己还曾经很奇怪，为什么要把自己的哥哥埋在那里……那里……如果是那里的话。那么那里一定是自己父母所建造的避难所，而父亲如果把什么东西藏哪里的话，一定会是那里！
    任潜悠终于明白了父亲留给自己这封信地目的，他并不是要给让自己远离那些危险，任潜悠自己都知道。如果已经卷入了危险之中，那就不是轻易可以解除的了，面对危险不能退缩。自己唯一能做地，就是击败自己的敌人！
    而自己的父亲，当然也明白这一点，而就算这封信落到了敌人的手里，他们一定也无法知道到底自己的父亲把那东西藏到了什么地方！
    任潜悠依稀记起来自己小时候去过地那个地方，如果是那里的话，恐怕再过几十年都不会有人发现，也不会被人破坏！
    任潜悠的呼吸急促了起来，一种发现了大秘密地兴奋感让他有点喘不过气来。他没想到自己竟然这么容易就发明了线索。
    就在此时，他突然听到外面的犬吠声突然蔓延了过来。
    “有人来了！”任潜悠低声道，“快藏起来！”任潜悠手中的纸带飞了出去，把所有的灯都关上，然后把把电闸拉了下来，遮挡窗户的纸张也收了回来，两人退回了里屋。
    “就是这里……噫，奇怪？怎么没有锁？”任潜悠和骁勇对望了一眼，然后又悄悄向后缩了一下。
    “一定有人来过了！”又是一个低沉的声音，任潜悠觉得这两个人的声音都很耳熟，仔细听了一听，皱其了眉头：“怎么是他们？”
    他的声音虽然非常非常的低，在满院子地虫鸣和整个胡同的犬吠声里并不起眼，骁勇却依然听到了，他和任潜悠之间可以说有一种类似心电感应的奇怪感应，可以轻易的知道任潜悠的情绪或者其他的东西。
    “大人认识他们？”骁勇的声音也非常的小。
    “是啊……”任潜悠听得出来，这两个人竟然就是石金刚和老四。
    对这两个人，任潜悠可以说没有任何的好感。
    “先藏起来。”任潜悠低声道，骁勇一愣，任潜悠指了指上面。
    这房子是已经非常非常老旧了的瓦房，天花板是用纸张糊起来的，任潜悠家的房子其实也是这样的，小时候，任潜悠经常可以看到有蝙蝠从里面飞出来。
    而这房子的天花板显然也已经被搜索过了，所以整个天花板破破烂烂的，被捅了不知道多少个窟窿，如此破烂的天花板当然不可以藏人。
    不过对任潜悠来说，这用纸糊起来的天花板却是最适合的地方。
    任潜悠手中的纸带慢慢伸了上去，缠在了横梁上，然后把两个人都吊了起来，不过，天花板上能够藏人的地方也不多，骁勇先趴在了天花板上，然后示意任潜悠趴在自己的背上，两个人在天花板上玩起了叠罗汉，而下面的石金刚和老四刚刚打开了电闸，重复了一下任潜悠刚刚的做法。
    “似乎已经被人搜索过了。”老四道，石金刚嗯了一声，没有说话，反而趴在了地上，把自己的耳朵贴在了地面上。
    任潜悠皱起了眉头，他因为角度的问题看不清楚石金刚到底在做什么，不过他一定在做什么重要的事情，就在任潜悠猜测的时候，他突然站了起来，向任潜悠の方向走了过来。
    被发现了？任潜悠吓了一大跳，他和骁勇同时摒住呼吸，任潜悠甚至开始回忆黑衣曾经教给他的暂时让自己的心跳停止的法门。
    不过，他已经来不及使用那奇怪的技巧了，因为石金刚已经出现在了他的脚下。
    “在这里！”石金刚沉闷的声音响起来，任潜悠手中的纸带已经滑了出来，一旦有任何的事情发生，他都会先发制人。
    不过，石金刚的做法却让他大吃一惊，石金刚突然把自己的手插进了地面，然后地面慢慢的凸了出来，一个巨大的金属箱子从地下冒了出来。
    那是什么东西？任潜悠还没来得及仔细搜索，其实就算仔细搜索，他也不一定能够把地面下藏着的东西取出来，因为角度的关系，此时的石金刚正好在他的下面，而任潜悠则从骁勇肩头上方的一个小小孔洞里小心的向下看，所以从任潜悠的角度只能看到箱子的顶部，那箱子大概一米长，两尺宽，有密码锁在侧面靠上的地方，其他的就看不到了。
    “这里面装的什么？”老四上前小心的听了一听，发现里面没有什么声音。
    “不知道，你闪开一点，我打开它。”石金刚道，老四听话的闪开了一点距离，石金刚只是略微一用力，箱子就打开了。
    “是光碟！”任潜悠差点叫起来，那里面密密麻麻的摆的全部都是光碟！任潜悠当然知道那是什么东西，那十有八九是他监视任潜悠父母的原始碟片，而任兰青哪里的碟片，全是经过了剪切的。
    不能让他们拿走这些东西！任潜悠心中的第一个念头就是这个，如果让他们拿走了这些光碟，就会对自己了若指掌，自己就再也没有什么秘密可言，自己的性格和行事风格，说不定也可以分析出来。
    那时候，自己可就被动了。
    更不要说，这里面的东西对任潜悠来说，是最为珍贵的回忆，如果可以每天拿出一张来看，那简直就是最大的享受了。
    而且他们两个人，自己能够对付的了！任潜悠轻轻拍了一下骁勇的背部，骁勇的肌肉立刻紧张了起来，他当然明白任潜悠的想法，就在此时，任潜悠突然觉得自己的背部似乎有千万根针扎了下来，那一瞬间，他的心脏都偷偷的停了一下，背后有人！
    任潜悠的背后就是瓦片，而他所谓的背后有人，定然就是瓦片的上方有人！
    而如此强烈的感觉，这个人距离自己一定不超过三尺远！
    这人是怎么上去的？
    他刚刚可没有听到有丝毫的声音，连犬吠声都已经停了下来。
    而如果那人一直在自己的头顶，自己又怎么可能现在才感觉到？
    除非是黑衣那个级数的高手！
    “骁勇……,任潜悠下意识的想要长枪出手，反手扎出去，却突然响起来，骁勇已经化为了人，不再是自己的神兵了。而就是这一瞬间的延迟，那强烈的感觉已经消失了。
    到底是什么人？任潜悠吓得全身都是汗，如果刚刚他突然一剑插下来，自己和骁勇已经被串成糖葫芦了。
    而他为什么现在又消失了呢？
    任潜悠并不知道，在瓦片上方，有两个黑色的影子正在疯狂的追击，他们在拼命的搏斗，在房顶上来回跳跃，偏偏没有发出任何的声音，也没有惊动任何人，甚至没有惊动任何一只狗！
    而刚刚任潜悠那强烈的感觉，就是其中一个黑衣人把脚落在了他背部的瓦片上。
    这个夜晚，有无数的人在行动，就在他们刚刚离去，四周的狗突然叫了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四一章：众矢之的
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:05 本章字数:3712

        
    到底怎么了？
    任潜悠觉得今天晚上还真是热闹，似乎该来不该来的人都来了，当他看到石金刚和老四两个人抱着那巨大的箱子慢慢沉入了地下之后，他心中想。
    而外面，已经又有声音传了过来，而这声音也根本就没有经过掩饰，似乎那人完全不在乎被人发现一般，如果不是那人对自己的实力格外自信，就一定是傻瓜一个。
    而能够到这里来的，应该不是傻瓜才对。
    外面传来了咕咚咕咚的落地声和轻微的沙沙声，然后有两个人就那么直挺挺的走了进来。
    任潜悠和骁勇对望了一眼，全部摒住呼吸，悄悄看着门口，骁勇突然反手在任潜悠的手背上写了几个字：“是死人！”
    死人？任潜悠突然想起了今天见到的那一个奇怪的死人，而眼前这沙沙声就更加的可疑起来，他的目光在那几个人的面上转了几下，发现当先进来的这几个人虽然看不出来是不是死人，却真的面孔呆滞，双眼无神。
    “小心，外面还有很多。”骁勇又反手写道，他似乎对死人有一种特殊的感应能力，不知道是不是因为他死过了一次的缘故。
    任潜悠此时在他的背上，可以趴在他的耳朵旁边说话，而他却不可以这样对任潜悠说话。
    “嗯……”任潜悠轻轻嗯了一声，他的身上有一张小小的纸片飞了出来，落在了自己身边的墙壁上，那是一张偷窥符。而偷窥符地能力的发动，任潜悠悄悄向外面瞅了一眼。
    这一眼，就已经让他吓得差点叫起来，在院子里不知道什么时候已经站了一大堆的人。黑压压的，几乎没有落脚地地方。
    自从经过了云城数次的战斗洗礼之后，任潜悠对自己的能力已经有了更加清醒的认识，他可以大致的知道在什么样的环境下使用什么程度的能力不会被人发现，除非现在有神耳那个级别的变态人物在，不然外面的人是不可能发现自己在使用能力的。
    “他们打算干什么？”任潜悠不知道是在自言自语还是在问骁勇，骁勇轻轻摇头，他又何尝知道？
    而此时，在地下地石金刚和老四也在进行同样的对话，不同的是老四完全看不到外面地情形。
    “你再忍耐一会！”老四在下面几乎无法呼吸。不一会儿就开始挣扎起来，石金刚自己的能力虽然可以潜入地下，却不可以在地下移动。所以此时他也无法逃离。
    在他们两拨人说话的那一瞬间，已经有无数的人冲了进来，几乎把整个房间都塞满了。
    任潜悠手中的纸带已经蠢蠢欲动，如果有人发现他们，他就会抢先出手。杀出一条路来，而且他们现在在房顶地位置，头上的瓦片并不坚固。想要逃跑也很容易。
    “他们……”不过是几分钟之后，任潜悠就知道他们在干什么了，这些“死人”竟然把地面上所有完整的东西都捡了起来，然后放到了院子里，而院子里地“死人”则在把这些东西打包，背在了背上，整整齐齐的排列在院子里。
    “有一个……”任潜悠实在很怀疑他们是不是也能够找出来自己没有找到的什么东西。
    自己的能力可以让自己把墙里的东西轻易取出来，石金刚可以探听道地下的东西，而他们则如同蚂蚁。不放过任何刻意的东西。
    “弹珠……钢笔……打火机……”任潜悠轻轻的数着，这个房间里能够保持完整，而且没有被人带走的东西实在是少地可怜，可实际上，当这些东西汇集在一起的时候，其数目也庞大道令人有些吃惊。
    “还有什么东西没有办法拿走吗？”外面传来了轻轻的声音，任潜悠没有见过这两个人，此时一看，发现他们两个比死人还像死人，在夜色里，若是胆子小一点的人，恐怕会被他们吓死。
    “没有办法拿走的东西多了……依我看，不如把整个房子都搬走好了。”另外一个声音道，“不要给他们留下任何的东西，我看他们可以找到什么线索。”
    “哼……”一开始说话的人轻轻哼了一声，“房子搬走也没有用，地下你可曾找过了？你指挥他们在房间里，我在外面找。”
    “知道了……不过外面……外面有什么东西吗？”
    “地下难道不可以藏东西吗？”另外一个人似乎总是没有好气。
    “你说挖地？好吧……那我就上梁好了，说不定有什么东西藏在了瓦片里呢。”
    任潜悠立刻紧张了起来，他们在院子里挖地，却到房子里来上梁，岂非会先发现自己？
    不过躲藏在梁上，确实比在地下更容易发现，古代就有梁上君子一说，看来上梁已经不新鲜了。
    “准备离开。”任潜悠轻轻道，他身后，一个巨大的偷窥符无声无息的浮了起来，贴在了背后的瓦片上，而他背部的其他纸片也蠢蠢欲动，只要有需要，立刻可以化为翅膀。
    “可是那光盘……”骁勇在任潜悠的手背上写道。
    “没关系，只要派出纸鹤监视他们就可以了。”任潜悠道，一个石金刚和一个老四他还不放在眼里。
    “好……”骁勇的背部轻轻振动了一下，他的翅膀也已经收了起来，如果打算离开的话，他至少要半秒钟的时间把自己的翅膀伸出来。
    “听我的口令……”任潜悠轻轻道，“一……二……”
    就在任潜悠的那一声三还没出口的刹那，无数的死人突然涌入了这房间，他们手里都拿着铁器或者其他东西的碎片，向地下一阵狂砍。
    “叮叮叮叮……”一阵密集的撞击声响起来，这些铁器和碎片全部都砸在了石金刚的背部。
    “被发现了！”石金刚怒喝一声，站了起来，一对巨大的拳头化为了岩石，一阵乱拳就已经把身边所有的死人都达到一边去，然后他大叫一声：“快跟上我！”
    老四拼命挣扎着从地下钻了出来，刚才严重的缺氧让他几乎无法移动，此时紧紧的抓住了石金刚的腰带，几乎整个人都吊在了他的身上。
    而石金刚也没有忘记自己的那一个巨大的箱子，他把那箱子扛在了肩头，然后把老四也放在了另外一个肩膀上。
    此时他身边的所有死人都已经扑了上来，紧紧的抓住了他的身体，希望能够阻止他离开。
    而任潜悠一转头，发现外面的两个人也都冲了进来。
    “走！”任潜悠轻轻的拍了一下骁勇的脑袋，能力瞬间发动，他的背后突然出现了一个巨大的洞穴，任潜悠身体一蜷，已经从那洞穴里钻了出去，不过他并没有直接离开，反而是趴在了瓦片上，因为他发现就连胡同里都挤了几个死人。
    “快！”骁勇也钻了出来之后，任潜悠把自己背后的纸具象化成了和瓦片一样的颜色，然后两个人再次在房顶上趴了下来。
    还好现在两个人都已经冲进了房间里，而外面留下的都是死人，似乎死人的反应要迟钝一些。
    任潜悠利用偷窥符字瓦片上开了一个小洞，和骁勇一起附身下去。
    他们还没有看到下面发生了什么，就听到身下一声巨响，整个房子都颤抖了起来，然后一个庞大的身影从房子的后面冲了出来，他竟然直接打穿了房子的墙壁，直接在墙壁上捧出了一个巨大的人形缺口，逃了出来。
    而石金刚身后的人已经被打扁了好几个，地上满是漆黑而腐臭的死人之血。
    “不能放他走！”那两个人中有一个人大叫起来，他一挥手，身后有几个人冲了出去，而他们边跑边发出各种各样的光芒来，竟然是异能者！
    “活人”
    “不是……”此时四周一片混乱，所以说话外面的人也听不见，骁勇道，“大人还记得我天刚黑的时候说的那个赶尸人？传说里，如果横死之后立刻就利用秘法把他们‘叫醒’，可以保留一部分的思考能力……”
    “这样？”任潜悠眉头一皱，每个人的能力都是由思考能力衍生出来的，这样就是说，如果使用的是异能者的身体，他们的能力也可以保留一部分？那……如果他们故意猎杀异能者，岂非可以无敌？
    不过，死人毕竟是死人，他们几个的攻击被石金刚轻易的躲避了过去，不过是半分钟的时间，石金刚已经突破了重围，其实石金刚的能力恰好可以克制这些厚体，如果是其他人，此时恐怕已经被那完全悍不畏死，不……已经死了，完全没有感觉的人抓得遍体鳞伤，而石金刚却和金铁一样，可以大大的强化自己的身体，一定程度以下的攻击几乎是免疫的——就算是没有知觉的死人之手，也抓不动石头啊！
    这两个人看似可怕，实际上和兽骨他们一样，弱点实在是太明显了。
    不论能力多么的强大，如果没有与之匹配的格斗技巧或者其他的自保手段，也远远算不上是高手。
    如果是刚刚让自己后背发凉的那个人的话，此时石金刚应该已经身首异处了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四二章：千钧一发
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:05 本章字数:3592

        
    眼看着石金刚就要逃出去，两个赶尸人纷纷怒喝，不过他们两个人都无法接近石金刚身边，死去的人再厉害也不过是死人，无法做出正确的攻击判断，那几个拥有异能的人冲上去之后，反而互相伤了不少。
    “我们怎么办？”骁勇低声问任潜悠。
    任潜悠皱眉，自己现在也没有完全脱困，而他们都是敌人，现在他们的关系比较复杂，自己似乎应该帮一个，却又不知道该哪个……
    帮石金刚逃跑？说实话，任潜悠不怎么乐意，虽然后来想想，四海的人也都是被动的，他们也算是受害者，而罪魁祸首其实是周心婷，和其他人倒是没有多大的关系。
    那么，帮赶尸人抓住石金刚？自己却也很厌恶那把别人的尸体当成武器的人。
    而如果赶尸人把石金刚干掉，自己以后岂非要再对付一个509%的石金刚？
    就算是只保留507%的能力，也是很让人头痛的。
    “不管了，抢东西！”任潜悠终于下定了决心，他哪个也不帮，石金刚能够消灭一大堆的死人，自己以后如果和赶尸人对上，就可以少对付好多。
    两个如果能够同归于尽，那岂非更好？
    任潜悠突然站了起来，背后的纸张瞬间化为了一对金属的翅膀，不过这对翅膀漆黑如墨，没有丝毫的光泽，在夜色里也不会被人发现。
    “骁勇！”任潜悠一声轻喝。两个人已经从屋顶上扑了下去，一前一后，直接扑向了石金刚。
    任潜悠的目标是石金刚肩头的箱子，而骁勇则是石金刚本人。任潜悠手中地纸带轻轻一缠，就已经缠到了那巨大的箱子上。
    任潜悠的纸带在某个方面来说，和小毒的丝线有着异曲同工之妙，只要不超过一定地界限，都可以抵消一部分的外界力量，不过小毒是可以让力量完全消失，而任潜悠则是把那力量按照一定的比例缩减，而且其上下限和小毒比起来，差了太多。
    任潜悠可以把不太重的东西，缩减到自己可以轻易抓起来。某种程度上，他能够自由的飞行，也有这一种能力在帮他。
    “喝！”石金刚看到有人扑过来。大喝一声，一拳打了出去，骁勇哈哈一笑，手中的长枪一抖，直直的和石金刚的拳头对在了一起。
    骁勇的长枪是神兵。而且现在品级已经到了五纹，锋利程度当然不是现在的石金刚地拳头可以抵挡的，一蓬鲜血迸溅而出。石金刚拳头上覆盖的那石质装甲立刻碎裂开来，散落了一地，他地一个拳头恐怕几天之内都无法使用了。
    “石爷！”老四大叫一声，他当然不是在担心石金刚，而是任潜悠卷起了石金刚肩头的箱子之后，一脚向老四跺了过来。
    任潜悠倒不打算杀死他，不过给他一点教训也是必须的。
    石金刚下意识的一拳打了出去，任潜悠灵巧的避过去，就在此时。老四竟然猛地扑了上去，捉住了任潜悠地一只脚。
    任潜悠大吃一惊，而那边的骁勇刚刚落地，就被四周的几个死人缠住了，他地长枪一划，扫开了自己身边的敌人，刚打算救援任潜悠，石金刚已经一拳打了出去。
    任潜悠再也不管是不是会伤到自己的这个昔日同学，手中的纸带已经化为了利刃，砍了出去，可惜的是，在这匆忙之间，他忘记了把自己的纸带具象化成武器，纸带和石金刚坚硬的拳头硬碰硬，在石金刚的拳头上留下了一道深可见骨的疤痕地同时，也被石金刚一拳打在了背上。
    任潜悠都已经做好了受伤的准备，没想到竟然仅仅是身体一振，一个翻滚，差点落在了地上，他一惊，然后就听到了一声碎裂声，任潜悠急忙把自己背上的箱子举了起来，这才发现，箱子已经被打的整个凹陷了下去，里面的东西定然已经保不住了！
    “去死！”任潜悠立刻就火了，这东西对他来说，比什么都宝贵，而对石金刚，他再也没有丝毫的留手之意，把自己背上的箱子向旁边医方背后锋利的双翼已经向石金刚砍了过去。
    “石爷……”老四狼狈的藏到了石金刚的背后，可此时到处都是敌人，哪里有安全的地方？
    任潜悠愤怒的眼睛几乎喷出火来，而就在此时，天空突然想起了一声厉啸，似乎有什么东西突然滑过了天际，任潜悠下意识的抬头砍了过去，发现天空中竟然有一道缠绕着电光的白色光芒追逐在一道微红色的光芒之后，瞬间划过了整个天际，消失在了天空的另外一边。
    那红色的光芒是凤李！任潜悠记得很清楚，他的凤翼飞行的时候，就是隐隐发红的，而夜晚这红色的光芒显然是更加的明显了。
    而在他身后追着的那个人，应该就是白衣！
    他们也在？
    任潜悠并不知道这件事情吸引了多少的人，任潜悠，石金刚，兽骨，凤李，气金刚以及那两个赶尸人都可以理解为普通高手等级的人。
    而在他们之上，还有一大群的超级高手出现了，只是这些超级高手的行踪显然是他们所不能发现的。
    比如刚刚那凛冽的杀气，以及现在出现的白衣。
    那两道光芒刚刚消失，竟然又转了回来，不过这次是白色的光芒在前面飞行，而后面竟然有一个隐隐散发着紫色光芒的东西在追，刚刚的红色光芒却又不见了。
    似乎是白衣正拿着扫把追着凤翼打，不小心看到了凤翼家的“大人”，反而被人反追了。
    任潜悠虽然在看上面，却也没有停止自己手头的攻击，此时三方正式陷入了混战之中。
    其实这三方里，任潜悠最占优势，任潜悠一个人对付石金刚和老四两个人都绰绰有余，而骁勇如果抽出时间来，可以对付那两个赶尸者，尸体的厉害程度有限，根本无法阻拦如同猛虎一般凶悍的骁勇。
    任潜悠招招出奇，而石金刚又受了伤，眼看就要被任潜悠干掉，突然任潜悠背后一冷，他下意识的一侧身，背部的翅膀突然弹射了出去，而他整个人利用反作用力飞速向地面射了过去，差点摔个狗吃屎。
    而他这么一来，却躲过了自己致命的危机。
    “噫……”他听到自己的身后有人很惊讶的发出了一声惊噫，似乎对自己能够躲过敌人的攻击感到格外的吃惊，任潜悠自己却吓得冷汗直流，因为他感觉到这个人就是刚刚从他背后经过的那人。
    “原来你就是我要找的人，刚刚竟然感应出错，小子的隐匿能力不错啊！”那人一抓不中，竟然整个人停在了空中一般，略一悬浮，然后立刻急速下坠，向趴在地上的任潜悠扑了过来，任潜悠从地上一滚，竟然和老四一样，藏到了石金刚的身后。
    “挺滑溜的小子啊！”那人冷冷一笑，“不过你今天别想再跑了，跟我走吧！”
    “阴鬼！”任潜悠缩到了石金刚的身后之后，才发现自己面前的人竟然是一身黑衣，两手也分别抓着一对短刀，非常标准的阴鬼打扮。
    阴鬼是任潜悠知道的平均战斗能力最高的“组织”，当时的阴鬼可以和火拳打个旗鼓相当，显然自己身后的这个人和火拳黑衣是一个级别的存在，自己现在面对这样的敌人，绝对没有胜算！
    “哼，别把我和那些低级的家伙扯到一起。”那阴鬼一扑不中，再扑竟然还不中，已经有些吃惊了，“你的身法看来，似乎真的学过了我们的战斗技巧……这次更不能留下你了！”
    “骁勇，快跑！”任潜悠猛然下蹲，然后整个人高高的跃了起来，刚刚弹射出去的翅膀再次飞了回来，自动吸附在他的背部，轻轻一拍，就已经把他带离了地面。
    他自己的优势在于自己有翅膀，而黑衣的行到速度虽然快，却也无法飞行，其他阴鬼应该也是如此。
    “想跑吗？”那人的语声明显有些藐视的意味，“如果让你跑了，我也不必再做战士了！”
    他的身影一闪，已经以令人惊骇的速度向任潜悠扑了过去。
    “嘿，你是否是战士，和我无关！”骁勇的怒喝声响了起来，他竟然奋不顾身的冲了上来，挡在了他前进的路线上，手中的长枪化为了漫天的红色繁星，向阴鬼倾洒过去。
    “自不量力！”阴鬼冷喝一声，手中的双刀似乎瞬间延长了几倍，化为了一对微微发光的巨刃！
    振刀诀！
    “骁勇，快闪！”任潜悠大惊，此时他已经顾不得逃跑了，合身扑了上来，同时他的双手也爆发出了和那黑衣人同样的光芒！
    不过，他的振刀诀不止一对，而是三对！
    六道刀气和一对巨大的光刃撞在了一起，然后猛然爆炸开来。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四三章：高手迭出
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:05 本章字数:3838

        
    任潜悠从来没有全力和使用振刀诀的敌人的对上过，因为他之前只有拿黑衣练过手，但是黑衣是不可能让他受伤的。
    而任潜悠的刀气还是必须通过高速运动而得来的，敌人的刀气却是附着在武器上，高下立判，这样的东西，可不是通过数量来取胜的，所以刀气的碰撞几乎是产生了一面倒的局势，任潜悠整个人被炸得飞了出去，不过这爆炸也让敌人略一停顿，任潜悠大喝一声：“骁勇，快跑！”
    骁勇也知道自己的这点本事和敌人比起来实在是差了很多，不过身为战士，怎么能临阵脱逃？特别是自己要保护的人还没有成功脱离危险的时候，他火喝一声：“大人先逃，这里交给我！”
    “滚！”任潜悠大火，“我的命令也不听吗？”
    显然，现在的情形不容许他们有丝毫的迟疑，就算不迟疑都不一定能够逃出去，更不要说现在他们还互相谦让了。
    “不走的话，就永远不用走了。”阴鬼冷冷一笑，“我倒要看看凌效忠的人有什么了不起，竟然可以为了你背叛幽谷……”
    “凌？”任潜悠一愣，这是一个非常中性的名字，任潜悠一时间想不起来是谁，等他想起来的时候，才突然大叫起来：“黑衣！？”
    “大人有何吩咐？”清冷的声音从任潜悠的背后传来，似乎他一直在哪里呆着一般，任潜悠没来由的松了一口气，如果说他们刚刚最多能有一个飞逃出去的话。现在地他们可以说已经绝对安全了。
    “凌……”阴鬼的目光落在了黑衣的身上，眼神中竟然有着一丝奇怪的狂热。
    “离开大人，不然我就不客气了。”黑衣竟然一改往日雷厉风行地作风，“我不想和你打。”
    “你可知道。你现在做的事情是在背叛？”
    “我早就已经打算背叛了。”黑衣冷冷的笑了，“与其被人当成利用的工具，助纣为虐，我宁愿背叛。”
    “我们幽谷出身的人，毕生也免不了被人当成工具的命运……”阴鬼的语调有着一种宿命论的论调，“你现在不也是吗？你永远都不可能有普通人的生活的。”
    “你不也是背叛了？离开幽谷十年时间……你又在外面干了什么？”
    “我……我是在执行特别地任务！”阴鬼大喝一声，“哪和你这个任务途中就背叛的叛徒一样！”
    “你之前不也被人当成叛徒？”黑衣冷冷一笑，“你又何尝知道我是不是在执行特殊的任务？”
    “我……”阴鬼被他说地一愣，黑衣却又笑了，这还是任潜悠第一次听到他的笑声。有些解脱，有些释然，更多的是决绝。“不过，我现在已经打算背叛了。”
    “你！”
    “比起那无情的任务，我已经找到了更适合我的事情。”黑衣冷冷道。
    “你！”阴鬼似乎已经说不出话来，黑衣冷冷地声音继续响了起来，“一直以任务的名义在外面的你。可曾知道有人依赖你，有人需要你保护地感觉？”
    “黑衣……”任潜悠看着黑衣，再看看阴鬼。他总觉得现在这两个人的关系有点不对。
    “我们幽谷出身的人，是不需要多余的感情的，只要能够完成任务就够了。”
    “每个人都有自己应道承担的责任，谁也无法推卸，这些责任有些是天生的，有些是后天的，而你……”
    “不要说了！”阴鬼突然怒喝一声，“既然你打算背叛，那就纳命来吧！”
    “你真的打算和我打吗？”黑衣地双刀突然亮了出来。“那么我也不客气了！父亲大人！”
    他的双刀突然碎裂了满地，在那碎裂的双刀之下，一对纠缠着黑白光芒的奇怪双刀出现在他的手里。
    “当……当断不断！”阴鬼整个呆住了，“它怎么在你的手里？它不是在……不是在……”
    “除了幽谷出身的人，又有什么人能驾驭这对神兵？当断不断，反受其乱！历代持有这对神兵的人，又有哪个明白这对神兵代表的意义？”
    任潜悠震惊的却不是黑衣的双刀竟然是一对神兵，而是……眼前的人竟然是黑衣的父亲！
    怪不得他看黑衣的眼神是那么的狂热，那明明就是一名许久不见自己的孩子的父亲那极端渴望的心。
    而黑衣他竟然为了自己和父亲起了冲突，更不惜和自己的父亲生死相斗？
    “黑衣！”任潜悠大叫一声，却不知道说什么好。
    “大人，您请离开吧！”黑衣微微摇头，“趁现在！”
    “不行！”任潜悠当然知道黑衣的打算，就算是黑衣，对上面前的这个人也没有丝毫的把握，不然黑衣不可能拿出来自己的神兵！
    实际上，就连任潜悠都不知道黑衣有着这么一对神兵！
    当断不断，难道这个就是黑衣告诉任潜悠的，那一对绝对可以砍断敌人兵器和绝对不会被敌人兵器砍断的神兵？
    左手不断，右手当断，任潜悠猜测的不错，这个就是黑衣一直保存的秘密，他的神兵。
    ……自现在，你交出金珠，我就不再逼你……”阴鬼突然泄气一般的苦笑着摇头，“给你最后一次机会。”
    “金珠我是不可能交给你的！你也应该知道，我的做法才是正确的。”
    金珠已经被金铁吃了，哪里还有第二个，任潜悠心想，阴鬼怒道：“凌，你不要太过放肆！”
    黑衣不说话，他只是缓缓的抬起了自己的双刀，冷冷的盯着眼前的阴鬼。
    “该死！”阴鬼突然怒喝一声，任潜悠以为他要冲上来了，却见阴鬼恨恨得收起了自己的双刀，火声道：“我再给你一次机会，如果下次你不把金珠交给我，我会先杀了这个小子！”
    “我不会让你得逞的！”黑衣冷冷道，“明知道自己做的是错的，你为什么还要继续错下去？”
    “我……”
    “如果你不知道该如何生活下去的话，可以来找我……”黑衣道。
    阴鬼身体一颤，没有再说话，转身快速的消失在了夜色之中。
    而他的离去竟然没有惊动周围的狗，竟然静悄悄的没有丝毫的声音。
    “黑衣……”任潜悠打算问黑衣什么话，却见黑衣脚下的双刀碎片再次合了起来，重新回复了原来的样子。
    “大人，我现在必须离开了。”黑衣道，“不过大人有什么想要做的事情，尽管自己去做，我和白衣会牵制住他们的！”
    任潜悠了解他的意思，超级高手们由他来负责，比如刚才的那黑衣人，而比较常规的敌人，比如石金刚等他能够对付的，都要任潜悠自己来对付。
    “黑衣，谢谢你，不过……”
    “大人何必向黑衣道谢。”黑衣转头看向了骁勇，然后赞许的点点头，道：“保护好大人！”
    “是！”骁勇一挺身子，好像接受将军命令的士兵一般。
    “大人自己保重！”黑衣几个起落，已经消失在了夜色里，同样静悄悄的，没有丝毫的声音。
    从认识黑衣开始，任潜悠就一直把黑衣当成无敌的象征，就算对付“秦先生，那么变态的敌人，都游刃有余，而现在他还是第一次遇到黑衣都束手无策的敌人。
    不只是他和黑衣的关系，就算是他的武力，也绝对不再黑衣之下。
    因为刚刚石金刚和赶尸人都已经趁乱逃跑了，黑衣都没有丝毫的反应，那就是说明黑衣只有在全神贯注的情况下，才能有能力和敌人对抗。
    好在那些人能逃命就不错了，根本就没有心情把其他的东西带走，任潜悠绕过了地上躺了满地的尸体，走到了刚刚被丢了满地的箱子前面，然后把已经瘪了的箱子盖打了开来。
    里面的光碟已经碎裂成了无数块，仅仅有几张是完好如初的。
    不知道可不可以修复……任潜悠轻轻叹了一口气，把箱子盖合上，而骁勇则走过去，把那箱子坑了起来。
    “这些人怎么办？”骁勇看着地上的那些死人，这些死人都是被赶尸人放弃了的，不是缺胳膊断腿，就是整个被撕裂，刚才任潜悠还没觉得，现在才发现整个胡同弥漫着一股腐臭的味道。
    “先不管了……任潜悠道，他才不想去收拾那些恶心的已经腐臭了的尸体，“先回去吧！”
    “是！”骁勇答应了一声，任潜悠则把手伸进了怀里，轻轻摸着那封父亲给自己的信，刚刚他才看了一半就被打断了，现在他要赶快回去看。
    爸爸竟然也曾经有异能……任潜悠心中有些难以相信，他实在是无法想象自己的父亲和自己一样拿着武器战斗的样子……
    谁能想象自己的父亲竟然还是一个高人呢？
    而自己那个所谓夭折的哥哥，竟然拥有这么离奇的来历……一切到底是怎么发生的？
    他们要找的到底是什么？和自己的父亲，以及自己的哥哥到底有什么关系？
    任潜悠决定天一亮就去自己的父母坟上拜祭，然后顺道就去那个地方，看看到底哪里有什么！





    第四卷：鸿门盛宴 第二四四章：拜祭父母
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:06 本章字数:3687

        
    任潜悠两人离开了那胡同之后，程老师才从一边闪了出来，他看着两个人离开的方向，低声嘀咕道：“真是的，大半夜的到处乱跑，害我这么担心，还好没有打起来，不然就麻烦了。”
    然后他低头看向了地面那满地的尸体，眉头皱了起来：“这些东西可是麻烦啊……唉……”
    天渐渐亮了起来的时候，任潜悠就已经出发了，本来白老师他们也打算和任潜悠一起去，就连程老师也打算一起去，不过任潜悠还是拒绝了，这次他们不只是要去吊唁，还要做很多其他的事情，如果白老师他们跟着，不但不方便，而且不安全。
    一路上，任潜悠都转头看着车窗外，一句话也不说。众人也知道他的心情不好，都没有打扰他。
    车辆静静的在老城外的一处农田外停了下来，老城没有所谓的公墓，虽然国家已经推行火化好长时间了，老城的人却依然固执的不肯把自己的亲人烧掉，他们一般都选择买一小块田地，把自己家亲人埋葬在那里，立上一处碑，堆起来一座坟，三五年之后，那坟头已经被农民推青，就只剩下一处石碑孤零零的留在那里。
    而在这片农田里，到处都是石碑林立，俨然已经是一处陵园了。
    任潜悠一路走过来的时候，心中格外的难受，父母的音容笑貌还在眼前，却已经化为了眼前的这一座普通的石碑。
    任潜悠的父母是合葬地，任潜悠相信自己的父母也一定希望能够这样。
    “先考/先妣，任兰舟/姚婷月之墓。子任潜悠敬立。”
    任潜悠轻轻摩挲着那碑文，其实这碑文不是他立的，他从昏迷中醒来的时候，自己地父母已经下草了。这些东西都是金叔他们代替任潜悠做的。
    “你们先离开一会吧……我想在这里自己一个人呆一会。”任潜悠轻声道。
    “我们先拜祭一下吧……”刘威小心李翼的道。
    任潜悠点了点头，几人把带来的祭品摆上，烧纸上香一个不少，然后依礼磕头，这才离开了。
    “不要太伤心，叔叔他们一定也不希望你这样。”金铁离开之前对任潜悠道，任潜悠点点头，道：“我知道，我只是和爸爸妈妈说一些悄悄话。”
    “我知道了。”金铁离开了，任潜悠转过头来。走到了自己父母坟墓的面前，低声道：“爸爸，妈妈。我好长时间没有来看你们了，不知道你们会不会生气。”
    任潜悠轻轻道，“这些天来的事情，我会慢慢的说给你们听。”任潜悠在坟墓前坐了下来，把自己这些天的事情大致的说了一遍。说道他离开任兰景家的时候，任潜悠苦笑道：“爸爸，我不知道我这么做对不对。但是爸爸你如果还在地话，应该也不会留在那里，给伯伯带来危险的吧。”
    坟墓当然不会回答，任潜悠轻轻叹息了一声，然后任潜悠道：“爸爸妈妈，你们还记得吗？我们曾经约定好的，如果我考上了云城大学，我们就一家人一起去云城，现在我真地考上了。你们却等不及了。”
    “人生是不是就是如此？”任潜悠轻轻的笑了，泪水随着他的面颊缓缓流下，树欲静而风不止，子欲孝而亲不在，这个世界上最多的就是这种悲哀。因为风不止，树便不知道如何去静，若非亲不待，子又怎么想得起来去孝敬他们？
    这个世界本就是矛盾的。
    “爸爸妈妈，你们放心，无论如何，我都不会让你们白死地，我会让害死你们的人一个个都下地狱，我要让他们的亲人也尝尝失去亲人地痛苦！”
    任潜悠并非善良的人，他也不想要通过以德报怨来化解什么冲突，他向来奉行的原则就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我以十倍还之。而那些让自己承受这些痛苦的人，自己也必须承担这后果。
    任潜悠的语声有些阴森，而在这墓碑之林里，显得更加的阴冷。
    任潜悠站了起来，走近了坟头，然后道：“爸爸妈妈，你们可知道，这些天来，我无数次的做梦梦到你们，如果你们有什么话要对我说，就在梦里跟我说吧！”
    任潜悠抬头看着墓碑的上方，经过了小雨的死而复生，原本可以说坚定地无神论者的他已经对所谓无神论而动摇，而骁勇的出现，更让他相信灵魂的存在，他不知道这个世界上的某个地方，他父母的灵魂是不是还在游荡，他也不知道这个世界上是不是真的还有六道轮回，自己的父母是否已经转生，他也不知道自己死了之后是否可以再次见到自己的父母，现在他只能这么祈祷着，祈祷着奇迹发生，让自己在听到自己父母的声音。
    不过，现在当然没有人回答他，他转到了墓碑的后面，取出了一张纸，那纸张在他的手里化为了一把尖锐的刻刀，借用纸带的力量增幅作用，他轻易的在墓碑的背面刻上了一行行的字迹。
    “奈何愁兮愁无聊。恒恻恻兮心若抽。
    愁奈何兮悲思多。情郁结兮不可化。
    奄失恃兮孤茕茕。内自悼兮啼失声。
    思报德兮邈已绝。感鞠育兮情剥裂。
    嗟母兄兮永潜藏。想形容兮内摧伤。
    感阳春兮思慈亲。欲一见兮路无因。
    望南山兮发哀叹。感机杖兮涕汍澜。
    念畴昔兮母兄在。心逸豫兮寿四海。
    忽已逝兮不可追。心穷约兮但有悲。
    上空堂兮廓无依。睹遗物兮心崩摧。
    中夜悲兮当告谁。独收泪兮抱哀戚。
    日远迈兮思予心。恋所生兮泪流襟。
    慈母没兮谁与骄。顾自怜兮心忉忉。
    诉苍天兮天不闻。泪如雨兮叹成云。
    欲弃忧兮寻复来。痛殷殷兮不可裁。”
    任潜悠不知道当年的嵇康是在什么样的情况下写下的这首思亲诗，但他觉得现在是在没有其他的诗句比这个更能表达他心中的感情。
    放下了刻刀，任潜悠轻轻吹去了满身的石粉，重新站在了坟墓的前面。
    “爸爸妈妈……这里是你们爱吃的小点心……还有，爸爸，我知道你喜欢抽烟……”任潜悠从自己的背包里拿下了一大堆的东西，在他的眼里，这些东西不是祭品，而是他的一番心意，他把那些点心一一摆开，然后又拿出了二十多盒不同的香烟来，一根根点着了，倒插在坟子的周围。
    “爸爸妈妈，我走了，如果有时间，我回再来看你们……我打算去看看我那个夭折的哥哥，不知道你们有没有什么话让我带给他……或许你们在下面已经见面了吧。”
    任潜悠转过身去，把背包背了起来，刚刚迈步，不知道为什么突然悲从心来，眼泪止不住的哗哗流下，挣扎了几下，却忍不住伏在地下，嚎啕大哭起来。
    “终于哭出来了。”在外面，金铁低声道，他的眼睛里也有泪水在打转，“哭不出来就麻烦了。”
    哭了大半个钟头，金铁听着任潜悠的声音都已经哑了，才一起走回了里面。
    “走吧，你这么哭，叔叔婶婶一定会伤心的。”金铁低声道，“你放心，我一定会和你一起把那些可恶的家伙全送到地狱里去！”
    任潜悠轻轻点头，小七和金铁把把架了起来，刘威也赶快把水和毛巾递了过来，连吱呀都抱着任潜悠的手指安慰他。
    “谢谢你们……”任潜悠有些不好意思，这些天心中积存的郁闷已经在刚才的一场大哭中发泄了出来，任潜悠只觉得自己神清气爽，似乎有些脱胎换骨的意味。
    “走吧，不是还要去拜祭你的哥哥吗？”金铁晃了晃自己的胳膊，“不过他应该也没有我大，所以只是你哥哥，到时候我可不叫他哥哥。”
    任潜悠哭笑不得，道：“走吧！”
    老城有很多的丘陵，据说还差一座山就可以申请为丘陵地区，不必上交公粮，后来取缔了交公粮的制度之后，农民们才停止了抱怨。
    而这些丘陵上都是上好的青石，所以历史上石雕业就很发达，有多处非常有名的石雕遗迹。所以老城也有一个美誉——石雕之乡，不过老城发展缓慢，而这个年头，也没有多少人会来看几块石雕，所以老城还是不可抑制的一直没落着。
    不过，因为山多，所以山里有很多的防空洞，以及一些古墓遗迹，虽然这些东西早就已经被人挖的一干二净，却给每个山上留下了大大小小的无数窟窿。
    任潜悠要去的那里，就是一个直接横穿了整座山的狭小隧道，从一端的防空洞进入，另外一边是一处天然的洞穴，中间最狭小的地方仅仅能容许一个人侧身通过，而里面则丢满了弃婴的尸体，以及各种动物的大小便。
    小心的绕过了地面上的东西，一行人都打开了手电向里走，手电圆刚亮起来，就有无数的蝙蝠扑闪着翅膀飞了出来，让众人一阵手忙脚乱。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四五章：兄长之墓
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:06 本章字数:3740

        
    “都小心点，刘威，你看着点入口，小心点。”任潜悠放出了自己的纸鹤，让两只纸鹤前面探路，然后当先走了进去，里面格外的黑暗，而且不时有水滴从头顶滴落，滴在地面人的脖子里，格外的难受。
    “叔叔婶婶怎么把你哥哥埋在这里？”金铁抱怨道。
    任潜悠也没时间怪罪他的话实在是别扭，只道：“老城里有什么地方是安全的？除了这里，不然埋在哪里？”
    任潜悠知道自己的哥哥身份特殊，说不定还会对靠近的人有什么不好的影响，或者是自己的哥哥就算去世了，也会发散某种特殊的波动，容易引来敌人的觊觎，所以才会被自己的父亲埋在这里几百米厚度的山体才可以屏蔽掉的波动？或许吧。
    “你就少说点话吧！”小七没好气地说，他是在是对金铁的大嘴巴无法忍受。
    金铁不说话了，一行人一直向里走，走了大约三四百米，已经前后都看不到丝毫的光亮了，任潜悠才停了下来。
    “在这里吗？”金铁问道。
    “我也记不太清楚了。”任潜悠道，“我只记得当时也是走到刚好看不到出口的时候，然后……在这边这里。
    任潜悠在墙上摸索着，努力回忆着自己父母曾经做过的事情。
    “这里？”几只手电都照了过来，把那面墙照的雪亮，潮湿的石壁上滑溜溜的不知道是什么东西留下地粘液，摸上去很是难受。而这黏呼呼的粘液也影响了任潜悠的触觉，他完全摸不出来哪里有什么机关。
    “先把手电关上！”任潜悠突然响起来了什么，几个人都把手电关了起来。
    四周立刻一片漆黑。
    “小七……还我命来……”金铁吓唬小七，在这样又阴森。又狭窄的地方，任何地声音都会变的稀奇古怪，而金铁那刻意压低了的声音更是恐怖，小七气道：“你不要胡闹！”他实在是拿这个家伙没辙，这都是什么时候了，还开玩笑。
    “好黑啊，你不要摸我！”金铁突然道，然后小七就感觉自己的身后有什么东西在摸自己。
    “金铁，你不要胡闹，不要摸我！”小七实在是忍无可忍。
    “不是我。我没有摸你啊！”金铁道。
    “还胡闹，那又狙又大的手，除了你还有谁？”小七才不可能被他骗到。
    “啊。那是什么光！”金铁又叫，小七没好气道：“金铁，你在说谎，我就要打你了！”
    “不对，真的有光啊！”
    “金铁……”
    小七还没有说完。就发现眼前真的有一团光芒在闪耀。
    “真的有光……”小七惊讶道。
    “哼哼，我什么时候骗过你？有些人啊，连自己的师傅都忘记了。”
    “呸呸！”小七现在才不承认。他可不记得自己什么时候做过金铁的徒弟。
    “不要胡闹了……任潜悠无奈道。他也看到了那隐隐地白色光芒了，若不是他们刚刚把手电关了，根本不可能看到，而事实上，如果他们一开始不拿手电照上一段时间的话，他们也根本看不到光芒，因为那是使用的一种特殊地材料，类似夜光材料，必须有光照射才会发出光芒来。
    而且必须在黑暗中呆上足够的时间。他们才能够看到这样微弱的光芒，好在任潜悠记忆的位置没有出错，不然他们可有的找了。
    “这里……’那光芒形成了一个大约一尺见方地狭小区域，任潜悠上去按了按，没有发现有什么机关可以把他打开来。
    任潜悠努力回忆着，似乎自己的父亲当时是把这个石头整个取了下来，他把自己手里的纸化为了匕首，在那发光地位置轻轻的划着，果然找到了一条细细的缝隙。
    “要把这里取下来。”任潜悠道，金铁挽起了自己的袖子道：“我来，你们靠后。”
    “等等。”任潜悠从自己的背包里拿出了毛巾，用水打湿了，递给他们，“戴上这个，里面的气味应该不好闻。”
    昨天晚上嗅到了尸体腐烂的气息之后，任潜悠就想到了这点，不过这小城里，根本没有氧气罩之类的东西，而任潜悠也没有时间准备这些东西，如果他去准备这些东西，说不定会吸引更多的敌人来。
    “好……”金铁把那毛巾系在了自己地鼻子上，然后做了一个跨马蹲裆的姿势，把自己的双手插进了石头里。
    对金铁来说，这石头和豆腐没有什么两样，双手插进去不久，那石头就被他整个取了下来，露出一个狭小的洞穴。
    几道光束照了进去，所有人都趴在了上面向里看，里面是没有机关的，因为知道这里的只有任潜悠，如果有人来，当然是任潜悠来，任潜悠的父母怎么可能在这里设置陷阱机关伤害自己的儿子，而如果是别有用心的人，只要发现了这里，再多的机关也没有用的，现在这个年头，把一座山推平也不是什么难事。
    而且，出乎预料的，里面竟然没有什么异味，和这里的气味差不多，是一股潮湿的霉味。
    已经十六七年了，或许该腐烂的早就已经腐烂了吧。
    不过，出乎众人预料的是里面竟然是一处狭小的通道，和外面的那石头一样，一尺见方，而里面竟然还弯弯曲曲的，手电的光芒照进去，只能看到一个转角。任潜悠明明记得上次这里是一处可供人行走的通道，自己和父亲通过那通道就直接走了进去的。
    “怎么这么小？那样要怎么进去？”金铁的眉头皱了起来，“不然我把这里也搬空了吧！”对他来说，这些砌在一起的石头和码在地上的砖头没有什么两样。
    “不用了，我先进去看看。”任潜悠道。
    “你进去看看？”金铁看着那狭小的通道，“如果是小七进去还差不多。”
    “我也进不去的。“小七在那里试验了一下，道：”这里勉强可以爬进去，不过里面那转角的地方就会被卡住。
    “我可以进去的。”任潜悠道，“吱呀，帮我一个忙。金铁……一会无论如何都要让我进去，明白了？”
    任潜悠自己的事情自己知道，他一旦变成了小孩，性格也会发生改变，而第一次变身的时候，这趋向还不明显，变身次数多了，竟然越发的明显了起来。性格越来越完善，现在说不定还会变得胆小，如果自己到时候不敢进去了，可就坏了。
    吱呀叫了一声，任潜悠的身体立刻开始缩小，渐渐缩小到了十岁左右的模样。
    不过这么一来，任潜悠反而连那洞穴都够不着了。
    “嗯？”骁勇还是第一次看到任潜悠变身，格外的好奇，走上前了两步，打算摸摸任潜悠的身体，任潜悠瞪着自己的大眼睛，不知道在想什么。
    “我要进去吗？”然后，他拿自己的小手指了指自己身边的洞穴。
    “虽然哥哥我也很不忍心，但是这是你自己的决定……我也没办法。”金铁无奈的耸肩，难得可以在任潜悠面前自称哥哥而不会被任潜悠暴打，他还是很珍惜这次的机会的。
    “呼……”任潜悠把自己的裤腿卷了起来，嘟囔道：“大了的我真是狡猾，自己害怕不敢进去，竟然就让我爬……”
    “没关系，等你爬过去，就变大好了。”小七道，现在的任潜悠是需要哄一哄才行的，不然他不会乖乖听话。
    “那还差不多……任潜悠对金铁张开了自己的手，金铁愣了一愣，任潜悠道：“快啊！”
    “干什么？”金铁疑惑的眨眼。
    旁边伸出了一双手，把Q版任潜悠抱到了那洞穴的入口，正是骁勇。
    “吱呀吱呀……叽叽咕咕……”吱呀在哪里乱叫着，任潜悠一愣，然后就见吱呀当先跑了进去，而他的两只纸鹤也盘旋了一下，飞了进去。
    “快进去吧！”金铁笑嘻嘻的拍了拍任潜悠的屁股，任潜悠一脚蹬在了他的胸口，他把蹬到了一边。
    对大人来说，很狭小的通道，对任潜悠来说，反而是格外的宽阔，他甚至可以在里面横过来，小七把自己的手电给了任潜悠，然后一大堆的手电光照了过来。
    “我转弯了。”任潜悠道，然后他就转了一个弯，众人再也看不到他了，只听到窸窸窣窣的声音传来，隐隐还有任潜悠的抱怨声，似乎在抱怨有石头硌了他的膝盖。
    “怎么样了？”过了一会儿，众人没有听到其他的声音，于是问道。
    “有个东西把里面堵住了……好像是石头……我在试着把里面的东西弄下去。”过了大概一分钟，就听到了剧烈的爆裂声，似乎什么东西被粉碎了，然后就听到了任潜悠的惊叹声。
    “怎么了？怎么了？”众人很着急，“里面怎么样？”
    “嗯……很漂亮，很亮啊，怎么在山里还有这种东西。”
    “到底是什么啊！”众人大急，Q版的任潜悠竟然学会了吊人胃口了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四六章：洗劫兄长
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:07 本章字数:3592

        
    任潜悠眼前，是一个大概有二十多平方米的小小墓室，只是里面的并不是像他想象中的那么的黑暗可怖，整个墓室的墙壁上呈现出了闪亮的银色，不过是一只手电筒的光芒，就让整个墓室变得闪闪发亮，甚至有些圣洁，而他的手电刚刚照过去，就好像打开了什么开关一般，什么东西轻轻一响，然后一线天光从头顶上沐浴下来。
    任潜悠抬起头去，可以看到自己的头顶上有一个地方斜斜的射出了一缕阳光，而那阳光照射进了石室里之后，整个石室里立刻呈现出了奇怪的金色光芒，然后那一缕阳光轻轻偏转，射在了墓室中央的一座石台上。
    “那是什么？”在银色的光芒里，金色的光芒格外的耀眼，Q版的任潜悠早就忘记了自己打算一进来就变成大人状态的任潜悠的打算，被那金色的光芒吸引了过去。
    “吱呀！”吱呀早就已经站在了那石台上，而两只纸鹤竟然也落在那里，轻轻蒲扇着自己的翅膀。
    “那是什么？”任潜悠发现那金色的阳光竟然被什么东西折射出了奇怪的颜色，四散开来，如同彩虹一般美丽。
    这个石室比他记忆里要华丽的多，似乎自己的父亲再次修饰过了，而这个房间里显然也有着什么感应装置，不然不会感觉到光芒就会启动这奇怪的装置。
    而石室内的空气显然并不难闻，一定也是有着通风设施的。
    自己的父亲一定没有什么力量做这样地事情，唯一的解释就是这里其实是他在能力还没有消失的时候，为自己建造的避难所。而这些设施其实都是必须地生命维持设施，在自己的父亲能力还没有消失的时候，建造这些东西应该相对容易一些，而自己的母亲应该也能帮上忙的。
    而上次自己来的时候。自己的父亲并没有启动这些功能，而等到某天他发现自己的处境比较危险，才来做了一些改建。
    “潜悠，里面到底怎么了？”金铁在门口大叫道：“如果你再不说话，我可要进去了！”
    “等等！”任潜悠才不会让他们把这里弄得乱七八糟，“我发现了一些东西了，你们不用进来。”
    “那好吧。”金铁无奈道。
    任潜悠慢慢走到了那小小的平台前，然后发现那根本不是什么平台，而是一个石棺，只是他现在的身体是在是太小。距离远了根本看不到平台地顶部，他沿着青台的边缘爬了上去，把自己的脑袋放在了平台地上面。然后向里看去，然后就惊讶的长大了嘴巴。
    他绝对想不到自己看到的竟然是什么东西，那折射阳光的，不是什么宝石，或者什么奇怪的装置。而是一个人……确切地说，是一具骷髅，唯一不同的是。那骷髅如同水晶一般，是完全透明的，如同水晶雕琢地工艺品，静静的躺在那里。
    骷髅体长大概只有六十多公分，而且还蜷曲了起来，如同在母体里一般，显然去世的时候不过一两岁。
    这里……不该是埋与的自己的哥哥吗？怎么会……是这个样子的？
    而那骷髅的颅腔里，还有一团七彩的光芒在不断的盘旋让整个骷髅显得更加地光怪陆离。
    “吱呀！”吱呀跳了上去，轻轻贴在了那骷髅的脸颊上。蹭来蹭去。
    “吱呀，你认识他吗？”任潜悠问道。
    “吱呀吱呀！”吱呀连连点头，然后点了点骷髅，又点了点自己的小胸口，又指了指任潜悠。
    “你是说……你他让你来找我的？”任潜悠睁大了眼睛，“怎么会？”
    如果是自己的哥哥让吱呀来找自己的话，那么……
    “吱呀，你好不敬业啊！你怎么找了那么多年才找到我？我一直在这个小城里啊！”任潜悠瞪大自己的眼睛，气鼓鼓的对吱呀道，吱呀做了一个鬼脸，转过头去，对任潜悠大晃自己的屁股，显然对任潜悠说他不敬业非常不满。
    如果这么算的话，任潜悠还没出生自己的哥哥就去世了，那吱呀岂非找了自己十六年？
    “算了，回去再找你算账，我来找找看有什么东西是比较有用的。”任潜悠双手合十，对棺材里的自己的哥哥拜了两拜，道：“哥哥，我现在要拿一些东西，你可不要生气啊！”
    骷髅当然没有回答，任潜悠小心的把自己的手伸了进去，轻轻翻开了覆盖在骷髅上的几片没有腐烂完的布片，就看到了在骷髅的旁边有一大堆的东西在哪里堆着。
    小到奇怪的石头，大到玩具汽车，似乎应有尽有，大概是自己哥哥的玩具了。
    而那些塑料和铁制品都没有腐化，看起来还很新。
    “抱歉了，这些我都拿走了……’若是大人版本的任潜悠，此时大概会有选择的拿那些东西，但迷你版本的任潜悠却是把所有的东西都向自己的背包里装，如果他的哥哥地下有灵的话，一定会对自己这个贪心的弟弟无可奈何。
    好在这里并不是那些迷宫宝藏，那些东西上面并没有涂上让人致命的剧毒，任兰舟也没有必要检查自己的儿子到底是贪心还是伟大……而一名兄长，也定然不会和自己的弟弟争这些东西。
    “还有这个东西……”任潜悠把所有能装的东西都装进去之后，才发现那小小骷髅的胸骨缝隙里有一个和其他东西颜色不一样的东西。
    “是什么？”任潜悠好奇的看过去，发现是一个小小的吊坠，似乎是红色的水晶雕琢而成，呈现出美丽的菱形，通红通红的，很是美丽。
    “这个东西我也要了……任潜悠嘻嘻笑着，轻轻一扯，没想到那东西竟然是用金属链子挂在骷髅的脖子上的，这么一扯，竟然没有扯下来。
    “还真紧啊，我要拿了……任潜悠干脆把那骷髅抱了起来，骷髅的肌肉虽然已经腐烂干净了，没想到那骨头竟然还连接在一起，任潜悠这么晃荡了半天，也没有见它散架。
    “抱歉，忍着点，忍着点……”任潜悠完全没有任何诚意的安慰着可怜的骷髅，没想到那链子竟然卡在了他的脖子上，任潜悠差点没有把它的脖子掰下来，才把链子取了下来。
    “真漂亮啊，我戴上了……嘻嘻，不告诉他们有这个东西。”任潜悠把它举了起来，恰好迎向了阳光，然后红色的水晶如同火焰一般的跳动了起来。
    “潜悠，你快点，不然恐怕有人发现我们！”金铁在外面大叫道：“看到奇怪的东西都先拿出来再说，我们回去再好好检查！”
    “奇怪的东西都拿出去？”任潜悠问道，“你肯定？”
    “是呀！”金铁回答道。
    “真没办法！遇到你这个贪心鬼！”任潜悠故作姿态的摇头叹息，“那我就勉为其难的也贪心一把，当一次强盗吧！哥哥，那么就没有办法了，跟我走吧！”
    然后……任潜悠拉大了自己那硕大背包的拉链，把骷髅整个塞了进去！
    “这样就好了。”任潜悠看看那棺材，里面已经空荡荡的，什么东西也没有了。
    在棺材的边缘上，吱呀和两只纸鹤一起摇头……不过现在的任潜悠比调皮还调皮，三个人可没有办法劝阻他。
    “唉？你们闻到什么气味了么？”外面的金铁突然猛吸了几下鼻子，刚好他们发现墓室里没有什么气味，就已经把那湿毛巾都拿了下来。
    小七嗅了一下，立刻大叫一声：“不好，快把鼻子捂起来！”
    金铁抽了几下鼻子，茫然道：“怎么了？”
    “是麻痹气体！”小七大声道，他们以前是当小贼的，所以也接触过几次这样的东西，不过这次的浓度却比他上次接触的高得多，他几乎是圆刚说完了话，就晕倒在了地上。
    “小七，你怎么了？”金铁立刻向小七冲了过去，而就在此时，一道闪亮的刀光从金铁的脖子后面闪过，砍在了他背后的石壁上，发出了响亮的撞击声。
    “有敌人！”金铁大叫，骁勇看了他一眼，对他的迟钝是在是无话可说，他虽然不是现代人，不知道麻痹气体是什么，却也在刚刚就闭起了呼吸，不过他比较纳闷，金铁在这样的气体里呼吸了这么长时间，怎么就没有麻痹的现象呢？
    其实，他纳闷，敌人也纳闷，气金刚其实一早就盯上了他们，而看他们向这个方向来，立刻就想起了自己审问那私家侦探的时候得到的一个消息，他说曾经见任潜悠一家三口一起到过一座山上，不过刚刚上山就跟丢了，所以并不知道他们到底是去什么地方。
    不过，这次三个人有了准备，所以刚好看到他们四个人进了这里，虽然他们留下了刘威放哨，但气金刚最拿手的就是暗算，刘威完全没有丝毫声息的就着道了，此时正在外面昏迷着呢。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四七章：混乱墓室
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:07 本章字数:3498

        
    而气金刚也下了血本，把麻痹气体充斥了整个通道，自己三个人则带多防毒面罩冲了进来，和气金刚在一起，防毒面罩和氧气瓶都是必备物品。
    不过他们没想到自己的攻击竟然只放倒了小七，金铁和骁勇都没有事情。
    骁勇和他打了半天，才发现自己就算呼吸也没有什么问题，于是招招更加的凌厉，而金铁更是完全没有顾虑到这些东西。
    其实，金铁和骁勇，都可以当成非人类来看待，骁勇刚刚由神兵化为人形，和普通人当然有所不同之处，换句话说，他其实是被自己具象化出来的，所以并不害怕这样的气体，而金铁可以把所有的东西转化，换句话说，不论在什么地方，他都可以让自己的肺部充满了氧气——而另一方面，他也可以完全不需要氧气，他体内的金珠就可以给他提供足够的能量了。
    而单论战斗力的话，气金刚三个人并不足以对抗金铁和骁勇两个人，更何况盲金刚还几乎没有什么战斗力，眼看三个人都被缠住了脱不了身，气金刚大叫道：“老盲，你把那个大个子引走，巨金刚，你去里面看看！”
    盲金刚立刻出现，他们刚刚之所以能够这么突然出现在任潜悠他们身边，靠的就是他的能力——一叶障目和掩耳盗铃。而他刚刚出现，金铁就立刻想了起来，这个就是那个差点杀掉了自己的人！
    他还记得当初盲金刚把全身软弱，没有丝毫力量的自己的胸口击塌，差点就直接死在了那里。
    而自己也确实死了……现在地自己。是再次从地狱里爬出来的。
    “你去死！”金铁大叫一声，立刻向盲金刚扑了过去。
    “金铁你不要乱跑！”骁勇大叫，不过他的话对金铁没有什么约束力，骁勇刚刚才出现。在金铁的眼里，他和自己地红色士兵一样，不过是一把神兵罢了，人哪里有被神兵支配的道理？
    盲金刚虽然看不到，可他记忆路线的能力天下无双，现在早就已经记下了整个洞穴的位置，毫不犹豫的转身就跑，如果快被追上了，就会使用自己的能力，而他的能力是直接作用在人的潜意识中的。总能避过金铁的攻击。
    “老巨，我在这里拖住他，你进去！”
    “是！”巨金刚地身体突然缩小。其实他的能力不仅仅是变大，他还可以变小，不过他的战斗形态是巨无霸地状态，所以才会被人叫做巨金刚，但不论是变大还是变小。都有一定的限度的，他进去就完全没有那么游刃有余了，擦着墙壁艰难的爬了进去。
    “大人。小心，有人进去了！”骁勇立刻大叫，而他手中的长枪如同暴雨一般地攻了出去，可惜这里实在是太狭小了，所以面对比自己的战斗力低得多的敌人，他也没有办法把敌人一举消灭。
    任潜悠在里面早就听到了，他刚刚打算过去堵住入口，让敌人进不来，就感觉自己地脑袋一昏。刚刚气金刚已经向里面也释放了足够的麻痹气体，任潜悠和那两个非人类可不一样，所以立刻就有了效果。
    而个头越小，麻痹他需要的份量就越少，这里虽然也有通风管道，可惜这里的通风管道只是保持空气清新，不足以在短时间内驱散那让人麻痹的气体，而变小了的任潜悠，似乎警惕性也降低了许多。
    “怎么办？”任潜悠脑袋里刚刚想到了这个问题，就已经倒在了那棺材里，倒下的时候，还贪心的抱着自己的背包。
    “进去了吗？”外面地气金刚大叫，“快找东西！”
    “是……我已经进来了。”巨金刚刚刚从那狭小的洞穴里钻了出来，轻轻扭了一下自己的腰，发出了一声叹息：“天，我的腰都快断了！”
    “我的脖子快断了！快干活！”气金刚没好气的大叫道。
    他刚刚被骁勇一枪从自己的面前划过去，真的差点丢到自己的脖子。
    就在此时，外面传来了一声巨响，似乎什么东西爆炸了，然后金铁跌跌撞撞的跑了回来。
    “怎么了，金铁？”骁勇大叫，金铁不说话，他一拳头把气金刚打了出去，这一次气金刚不死了掉了半条命，不过金铁已经没有第二次机会再对付他了，然后又有一个人被丢了进来，竟然是盲金刚，他的能力几乎是无敌的，只要使用了能力，几乎没有任何可能发现他，没想到现在竟然也被人打了回来。
    “是他！”当那个黑衣人走了进来的时候，骁勇忍不住大吃一惊，因为那个人竟然是他们昨天晚上看到的那个黑衣人！
    “你认识他？这人非常可怕！”金铁拼命喘息着，刚刚那声巨响就是他被直接抛飞起来，撞到了石壁上的声音，就算他铜皮铁骨，此时也有一种快要散架的感觉。
    “后退……”骁勇对金铁道，他自己却悄悄迈上了一步，挡在了金铁的面前。
    在他看来，保护任潜悠和任潜悠的同伴，正是他的任务，此时当然是他来保护金铁。
    “我不想杀你，今天我的目的和你无关。”那人当然也认出了骁勇来，不知道是开在了黑衣的面子上，还是出于其他的考虑，他并没有对骁勇下手，而是双眼一凝，逼人的杀气从他的眼睛里射出，骁勇再骁勇，此时也忍不住后退了一步，而仅仅是这么一点距离，那黑衣人竟然如同一道黑色的闪电一般，射入了那洞穴里！
    连小七都不可能钻进去，而这个黑衣人虽然并不胖，却也算是一个精壮的人，可他进入洞穴的动作，竟然如同泥鳅一般，而且只是闪了一闪就消失了。
    骁勇惊讶的张大了嘴巴，半晌才反应过来，想要处理那两个人，没想到两个人都已经消失了。
    他们当然不是离开了，恐怕是利用盲金刚的能力隐藏了起来，等候机会。
    “金铁，把这墙拆了！”骁目提议，他们如果早点把这东西拆了，恐怕就没有这么多的事情了。
    “好，这个交给我，你看着小七！”金铁一卷袖子，活动了一下手脚，不愧是拥有惊人恢复力的非人类，立刻就可以开动了。
    他两手上金光盘绕，然后插入了那岩石里，如同挖果冻一般把石头挖了下来，两手翻飞，石头就如同暴雨一般的落下。
    而在墓室里，巨金刚已经走到了棺材的前面，然后就呆住了。
    此时的任潜悠正躺在那棺材里，抱着自己的巨大背包，身上穿着一件对他来说太过巨大，如同袍子一般的T恤，如同睡着了一般，温柔的阳光洒在了他的面上，在他的额前折射出闪亮的光点来。
    那一瞬间，巨金刚觉得自己的心脏似乎被什么击中了，中年人的巨金刚似乎也有那么一两次的机会组建自己的家庭，看着自己的孩子在阳光下睡着，可他……
    这个画面有些荒诞，却似乎可以直接打动人类的心灵，任潜悠躺在那里，那一瞬间，巨金刚还以为自己看到的就是这墓穴的主人，而任潜悠就好像是传说中的睡美人一般，仅仅是睡着了。
    不过，他很快就反应了过来，没有哪个死人会贪婪的抱着这么一个巨大的包裹，还穿着如此巨大的TB恤。
    深深吸了一口气，巨金刚走到了棺材的旁边，伸手打算去抓任潜悠，就在这时，一道黑色的影子从洞穴里设了进来，一道耀眼的光芒从那人的手中设了出来，向巨金刚射了过去。
    巨金刚根本连反应的时间都没有，更不要说躲避了，虽然他此时正向下一弯腰，打算捉住任潜悠，但是那速度和他后面的那光芒比起来，实在是差了太多了。
    就在此时，巨金刚觉得自己的脚下突然一沉，然后他不由自主得向下落了下去。
    而敌人的目标本来就是他的脑袋，这么一来，他险而又险的避过了敌人的攻击，就连黑衣人自己都没有想到自己的这次攻击竟然会失误，他也愣了一下，然后巨金刚和那棺材已经整个落了下去，过了许久，才传来扑通的声音。
    下面竟然是水！
    黑衣人趴倒在地，向下看去，才发现下面竟然是二十多米深的水潭，黑乎乎的看不出到底有多大，但是任潜悠却正好在中间的棺材上躺着，那棺材也没有沉下去，甚至连翻都没有翻，任潜悠还噙着一丝微笑，睡得正酣。
    其实这里也是任兰青修出来的，因为上面有裂缝可以直接通往石室，虽然颇多曲折，需要用镜子引导光线，但是一旦下了大雨，还是有可能会有水渗透进来的，为了保持这里的整体干燥，任兰青在下面挖了一个巨大的蓄水池，然后建造了不错的排水系统。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四八章：突破石室
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:07 本章字数:3556

        
    而那棺材其实不能承受太重的东西，任潜悠变小了之后是完全没有问题，可加上了一个巨金刚就绝对不行了，巨金刚刚刚站上去，棺材就已经开始坍塌了，不过是巨金刚的运气特别好，所以才躲过了一劫。
    黑衣人趴在了地上，向下看去，就算是他这种级数的高手，也会犹豫到底怎么能够下去，而下去之后，又怎么上来。
    其实，他倒是不怕自己爬上不来，慢慢爬总能爬上来的，不过，如果他下去之后，有人在上面袭击他，然后想办法把整个洞穴弄塌了，那他就一定无法上来了。
    “快进去！”金铁还在外面拼命的挖，而他的进度非常的快，让里面的黑衣人都大吃一惊，更重要的是，现在外面已经被挖的一塌糊涂，他也没有办法以最快的速度从这里离开，也就是说，他被变相的困在了这里，不上不下，什么也做不了。
    “哗啦哗啦……”轻微的声音响起来，黑衣人眯起了自己的眼睛，仔细看着那没有被阳光照到的地方，发现巨金刚完全没有受伤，他正在水里慢慢的游动，虽然一眼看上去就知道他不怎么擅长游泳，但他却实实在在的在向任潜悠靠近，也就是在向他们此行的目的靠近。
    就在此时，金铁终于挖通了自己面前的所有的石头，大叫着冲了进来：“潜悠！你怎么样了？”
    里面的景象却大出他的预料，因为他不但没有看到任潜悠，连任何可以藏东西的地方都没有看到。
    然后，他很快就发现了中央地那个巨大的洞穴。以及站在洞口的黑衣人，他怒喝一声：“你把潜悠怎么了！我杀了你！”就扑了上去。
    跟在他后面冲进来的骁勇刚刚打算阻拦他，偏偏慢了一步，金铁已经整个冲了过去。
    “找死！”黑衣人冷哼一声。一刀横斩而出，正中金铁地胸口，在他看了，这小子再皮厚，这一下不死也要重伤，没想到金铁竟然跟没有事一般，摇摇自己的身体，又站了起来，再次向黑衣人扑了过去。
    “金铁，闪开！”一声厉喝响起来。而同一时间，黑衣人已经对金铁使用了振刀诀。
    “金铁！”骁勇快吓死了，他还记得那一晚上。任潜悠的振刀诀和黑衣人的振刀诀撞在一起时发生的大爆炸，那样的冲击力，绝对不是金铁可以阻拦的。
    “叮叮叮叮……”连续不知道多少声的撞击声，那一对发着光的短刀竟然瞬间黯然失色，而那密集又有节奏的撞击声却好像有魔力一般地。把所有的人的集中力都吸引了过去。
    “黑衣！”金铁一声大叫，“黑衣，他不知道把潜悠弄到哪里去了！”一见到黑衣。金铁立刻大声叫了起来，他可算是找到了一个可以依靠地靠山了。
    “我没有！”看到黑衣的目光转过来，黑衣人竟然有些慌张，他指了指地下的大洞，“刚才我还没有进来，他们就已经掉下去了！”
    “糟糕！”金铁这才看到了洞穴里的任潜悠，而他也看到了巨金刚已经伸手向任潜悠抓了过去，他大喝一声：“住手！”然后顺手掰断了一块地面的石头，向下丢了过去。那石头如同子弹一般，呼啸而出，让巨金刚立刻收回了自己地手去。
    就在这此时，他们头顶上突然传来了一声奇怪的巨响，然后整个山似乎都晃动了起来，似乎地震一般，所有人都下意识的停止了自己地动作，向上看过去，就在那一瞬间，他们头顶上的石壁突然变成了红色的，然后石壁的中央，一个红色的圆点渐渐扩大，终于那圆点中央化为了一团融化的岩浆，终于滴落的下来，落在了水面上，发出了一声响亮的嘶嘶声。
    竟然有人突破天花板进来了？过了好久，所有人才反应过来这到底代表了什么。
    刚刚那一滴滴落的岩浆就好像是信号枪一般，它刚刚滴落地面，刚刚那不大地红色小点突然扩散了开来，然后天花板就好像一个再也兜不住里面装的水的气球一般，突然爆裂了开来，而从里面迸溅而出的当然不是什么空气，而是灼热的岩浆！
    “不行！”金铁突然大叫一声，猛然扑了下去，他的目标正是水面上，依然睡得安稳的任潜悠。
    如果这么多的岩浆突然落下来，最先倒霉的一定是什么也不知道的任潜悠，这一刻，金铁考虑的不是自己的安全或者其他，他压根儿想也没有想，从小和任潜悠一起长大，保护任潜悠似乎已经成为了他的本能，他根本就没有考虑自己这么扑上去，自己会怎么样。
    还没有落到水面，那岩浆就已经有一部分溅到了他的背部，毕竟那岩浆并不是直接做落体晕倒，而是迸溅出来的，在岩浆落在他的身上的刹那，金铁身体一颤，不过他还是稳稳的落在了任潜悠所躺的那棺材上，巨大的身躯把那小小的棺材整个堵了起来。
    “哗啦啦……嗤啦……”古怪的声音响起来，就算是金铁如此变态的身体，也被这恐怖的热量瞬间烫熟了半个，而背部竟然连骨头都露出来了。
    “啊……呃……”惨叫声不过响了半声，就被金铁硬生生的压抑了下去，然后金铁拼尽自己的力量，一个翻身，把自己的半边身子没入了水里，嗤啦……一声巨响，金铁背部的岩浆被瞬间冷却，化为了石头，而整个房间里早就已经布满了蒸汽，一瞬间伸手不见五指。
    金铁抱着任潜悠的那棺材落入了水里，他已经昏迷了过去，双手却依然死死的抓着那棺材口，而棺材则口朝下扣在了水面上，棺材里兜住的空气让两个人都悬浮在了那里。
    “卜通……”骁勇也跟在后面跳了下来，他实在是担心这两个人，而水面几乎都已经成热水了，甚至有些地方已经沸腾，不过水面以下竟然还是凉的。
    在水面上骁勇什么也看不见，他干脆潜入了水里。立刻就看到了已经昏迷的金铁，他立刻就抱住了金铁，打算把两个人翻起来，没想到一碰到金铁的背部，一大堆的皮肉就已经掉了下来，然后金色的光芒流动，四面八方的水竟然向金铁的背部聚拢过去，然后金铁的背部竟然在以肉眼可见的速度复原！
    好厉害。骁勇心里赞叹一声，不愧是怪物级别的金铁，这样的伤势都可以这么快自己恢复！
    他一时间也不敢把金铁反过来，害怕金铁不能再转化水分，然后他看到巨金刚正在水里拼命的挣扎，显然也已经受到了岩浆的波及，似乎已经受了重伤。
    骁勇才不浪费这样的时间，轻轻一蹬脚，在水中灵活的转向，然后向巨金刚扑了过去。
    而此时的石室上方，一阵吹风声响了起来，整个石室里立刻刮起了巨大的龙卷风，龙卷风过后，一个脑袋从上面露了出来。
    “呵……还真热闹啊！”那人哈哈一笑，然后猛然跳了下来，他的身后跟着一个拥有一对光翼的男子，那正是凤李，而眼前的这个人，正是凤翼的哥哥！
    而刚刚那融化的山体，也是他的杰作。
    他们落下的同时，所有人也都向上面看去，他们对这山的了解不多，此时才发现，他们上面竟然有一个足足三十多米的深井——他竟然把整个山都融化出了一个巨大的洞穴来！
    “你是什么人！”最先出声的是黑衣的父亲，他冷冷的看着眼前嚣张出场的两个人，扬起了自己手里的双刀。
    “我们是什么人？”前面那个人大概三十多不到四十的年龄，长得还算英俊，如果任潜悠看到他的话，一定会发现他就是杀死自己父亲的人！
    可惜现在的任潜悠还昏迷不醒。
    “干掉他！”黑衣冷冷道，他没有丝毫多余的话，已经冲了上去。
    “嘿……”那人微微一笑，手一张，竟然在他的面前出现了一个巨大的白色光膜，黑衣那犀利的一刀，竟然没有突破他的那白色的光芒！
    这是什么能力？黑衣一愣。
    石室上面的导光装置已经被毁，而太阳显然也无法直射道石室里，所以现在这里的光线还没有刚刚亮，若不是如此，那完全透明的光膜是很难发现的，而就是这暗淡到几乎无法发现的光膜可以阻挡他的攻击！
    不过黑衣却不会气馁，他身影一闪，再次冲了上去，不过这次他并不是直线进攻，而是利用四周的墙壁轻轻一个弹跳，让开了那光膜的正面，从侧面发起了攻击。
    “没有用的！”那人嘿嘿一笑，“你的速度再快，也快不过光吧！”
    他一转脸，那光膜也已经改变了位置，再次把黑衣挡在了外面。
    “我在这里挡着他们，你去里面把人找出来。”那人对自己身后的凤翼道。
    “是！”凤翼应了一声，立刻从那洞口里跳了下去。





    第四卷：鸿门盛宴 第二四九章：高手杂烩
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:07 本章字数:3515

        
    而凤翼竟然扑通一声落进了水里，那刚刚下来的男人皱眉道：“你怎么了？怎么那么不小心？你不是有翅膀么？”
    不过，他的话却没有人回答，然后他突然觉得自己的脑袋一昏，差点直接倒在地上。
    黑衣两个人进来的时候，已经知道这里面有毒气，所以都一直在通过某种方法闭住呼吸，可是这两个人却不知道，而他们进来的时候，在一旁隐藏着的气金刚已经释放了好几种毒气了，希望其中不管哪种生效，把所有人都迷昏或者杀死，他们好渔翁得利，好在任潜悠此时被扣在了水里，等于和外界完全独立，所以充斥整个空间的毒气才没有伤害到他。
    别人的速度或许真的没有光快，但是光也无法阻挡那弥漫整个空间的毒气，黑衣拿这个人也毫无办法，可黑衣可以轻易干掉的气金刚却把这个人暗算了。
    “该死！”他立刻摒住了呼吸，可惜已经吸入了很多的气体，脑袋越来越昏，“你们都去死吧！”
    他的双手向前一举，一道白色的光芒已经射了出来，黑衣和他的父亲两个人轻轻一闪，就已经闪了过去，不知道是那人已经昏了头了，所以没有办法击中他们，还是他的攻击本来就那么菜。
    不过，被他的那道白色光芒射中的墙壁竟然瞬间融化了。
    那攻击的方式，简直就是激光！
    这些人本来哪个人都可以说是一方高手，不过在这个狭小的墓室里，却显得格外的不起眼。
    这边对峙地三个人还没有分出胜负。上方的洞穴里突然又射进来了几个黑色的影子。他们一落下来，就直扑站在一边的黑衣，三个人挟着三道光芒突然从空中射下来，闪电一般地攻击让黑衣都手忙脚乱。他们的身影静止了之后，才显现出了他们的身份，他们竟然是三个阴鬼！
    此时的“激光”几乎已经无法看清楚自己眼前的事物，身边突然出现了几个黑影，让他下意识的使用了自己的能力开始攻击，而那激光在他的面前绕了半个圈子，本来就很薄的地面突然融化，所有人都大吃一惊。
    三个阴鬼和黑衣两人几乎同时跳了起来，身为幽谷的一员，又同样是羽鹤一流地人马。他们都很擅长跳跃攻击，而这种时候如果他们一直保持跳跃，就可以轻易的脱离这险境。从上面那巨大的洞穴里离开。
    不过，他们怎么可能离开？他们地目的还没有达到呢。
    而如果他们是一伙的，此时可以安静的各自选择自己的落脚点，偏偏现在他们几个人各有打算，在空中只要交错而过。立刻就是一阵密集地撞击声，他们之间可以在一瞬间交换无数招，结果他们一个也没有安全到达墙壁上。全都落了下去。
    “卜通扑通……”接连不断的落水声响起来，到现在为止，终于所有的人都掉入了水里，而现在地水还在冒着热气，这完完全全是一锅“高手粥”，几乎把现在老城的所有高手都一锅端了。
    这一下子，整个水里全部乱了起来，所有人都在拼命的攻击着自己身边的所有人，而所有人都必须防备着自己身边的人的攻击。那情景可以说是混乱之极。
    “你到底干什么！”阴鬼几次想要攻击黑衣，都被黑衣的父亲有意无意的拦截了下来，忍不住怒喝一声。
    虽然同为“阴鬼”，可实际上，他们之间的战斗力还是有着非常大地差距的，黑衣和黑衣的父亲的战斗力几乎是三个阴鬼加起来那么强大，而“激光”被水一泡，立刻清醒了许多，他每次呼吸都会用湿透了的衣服隔着空气，用来过滤那毒气，虽然效果不佳，不过也已经有很多的毒气是融水性的，此时已经被水吸收了，空气里的毒素越来越淡薄了。
    “我在完成我的任务！”黑衣的父亲冷冷道，“不需要你们插手！”
    “哼哼，是吗？”一个阴鬼冷冷一笑，道：“你们老羽鹤一族的调令在这里，你胆敢不服从我的命令？难道你要背叛你的誓言，被所有人所唾弃吗？”
    那个人从自己的怀里掏出了一面半个巴掌大小的红色牌子，他刚刚伸出了手来，旁边突然射了过来一道白色的光芒，他的手腕立刻齐齐的断裂了下来，而他的痛吼还没有冲出嗓门，两道白色的光芒从左右同时飞了出来，然后一个俯冲，两道白色的光芒竟然把那令牌整个撞了出去，黑衣轻轻一伸手，把那令牌接在了手里。
    起初那削断了阴鬼手腕的白色光芒正是“激光”的无差别攻击，而后来那两道白色的光芒，却是任潜悠的两只纸鹤，从任潜悠进入这里开始，他们就已经跟着进来了，后来发现不好，他们没有任潜悠力量的支持，也发挥不出什么大的能力，所以只有在一旁躲藏起来，希望能在关键时刻帮上忙，此时果然一举建功。
    把那令牌抓在了手里，黑衣心中百味杂陈，就是这个东西让自己背叛了自己的部族，还必须被自己的族人追杀，自己的部族已经刻板的生活了太多年，明知道这样下去只有毁灭，却依然不知道变通，现在三个令牌里的一块已经落在了自己的手里，羽鹤一族应该有了一些希望了吧。
    若不是自己遇到了那个少年，自己也一定在死气沉沉的活着，或者和刚刚见到他的那时一样，完全没有了生趣，一心寻死。
    若不是他剥夺了自己死亡的权力，现在的自己，将会是什么样子的？
    把那棺材护在自己的身后，黑衣的目光落在了自己父亲的身上，而黑衣的父亲的目光也落在了他手里的令牌上，然后迅速的和他回合在一处。
    无论如何，他已经有了一个理由和自己的孩子站在同一个阵线上，他曾经发过誓，服从拥有那令牌的人的所有命令，因为那本就是他们每日都要面对的东西，服从几乎成了本能——反抗自己的本能，是最难的，必须要有一个外力来打破这惯性。
    棺材在上下起伏着，黑衣突然觉得有人在碰自己的身体，而他转过头去，发现金铁正在水下对自己眨眼，他不知道什么时候已经清醒了过来，而骁勇也在水下不深的地方悄悄的游动。
    反手把自己手里的牌子赛给了金铁，金铁一愣，然后立刻把自己胸前的棺材掀开了一条缝，把令牌也丢了进去，那棺材散发着奇怪的光芒，显然已经被金铁改变了结构了。
    黑衣轻轻指了指上面，金铁愣了一愣，然后会意，黑衣的意思是让自己先离开这里，他掩护自己。
    金铁自问没有能力和这里还清醒的任何一个人对抗，所有完全没有反对，立刻点了点头。
    “去！”黑衣突然抓住了金铁的肩膀，然后猛然一个甩手，瘦小的黑衣竟然把体型巨大的金铁整个人甩了起来，如同炮弹一般的向上飞了出去。
    同一时间，骁勇也冲天而起，他背后一直收着的翅膀猛然张了开来，拼命的扇动着，在金铁他们力气快要用尽的时候，一把抓住了金铁，然后甩手向上甩了出去。
    已经开始下落的金铁一瞬间再次被抛起，而就在此时，“激光”突然一抬手，一道乳白色的光芒向飞在天空的两个人射了过去，那角度射出的光线，可以轻易的把金铁和任潜悠都刺穿！
    黑衣几乎想也没有想，已经冲了出去，他横刀挡在了那白色的光芒前，可他自己也知道，这样几乎无坚不摧的白色光芒，不是一把刀可以挡住的，也不是自己可以挡住的……
    “激光”之所以可怕，就在于他只要发动了攻击，就没有人能够挡——你能够想象白衣可以丝毫不间断的使用自己的“粒子炮”吗？而激光的攻击方式，威力比之白衣那业余的粒子炮的攻击力何止大了十倍。
    “黑衣！”
    “凌！”
    几乎是同时，金铁和黑衣的父亲都叫了起来，金铁甩手把自己手里的红色士兵丢了出去，直射“激光”，而黑衣的父亲却合身扑了上去，希望能用自己的身体挡住那白色的光束。
    可就好像激光说的那样，这个世界上有什么东西可以比光更快？
    在他们看到光线射出的时候，实际上……已经晚了。
    可奇迹，就在那一刻发生了，所有人都只是觉得自己的眼前一亮，一瞬间，他们什么也看不到，也听不到了。
    金铁几乎叫起来：“阳光！”
    那是和阳光类似的力量，可以让一切的能力瞬间消融，可这个绝对不是阳光，因为阳光的“消融”能力，绝对没有这么强，而那光芒确实已经射了出去，没有人能在这么短的时间内格挡光线。
    那一瞬间，似乎时间都已经倒流了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五零章：抹杀时间
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:07 本章字数:3619

        
    然后，似乎什么也没有发生一般，黑衣没有跳出去，黑衣的父亲也没有跳出去，而激光也没有射出那光束，似乎有人按了倒带，而他们也确实记得，自己刚刚确实做了那样的事情。
    这确实不是倒带，因为他们看到，黑衣和骁勇确实已经飞了出去——这实际上应该是剪切，他们还记得自己刚刚做出的动作，激光明明记得自己已经射出了光芒，而黑衣也记得自己已经扑了出去，他更记得，在那最后的一瞬间，自己的父亲挡在了自己的面前。
    可是，那样的事情竟然没有造成什么后果，似乎那一段时间被所有人剪切掉了——从自己把金铁丢出去开始，之后发生的事情就被抹杀掉了，完全没有造成任何的后果，这一段空白的时间，被时间默认为自动运行着，所以一切都维持着正常运动的样子，几秒之后，金铁已经可以飞出去，而骁勇也可以再次爬升起来，而他们——黑衣和其他人，似乎在这段时间里，仅仅发了一下呆而已。
    然后，他们发现自己的记忆开始消失，那就证明这一切确实是发生过了，可他们却被什么强大的力量把刚刚那一瞬间发生的事情封印了起来。
    不同的能力互相作用之下，很多的能力其实是无法防御的，不论强弱，都会产生结果。
    而在这里的人，可以说是强者中的强者，可他们还是无法抵御这强大的力量。
    不过他们可没有打算放弃反抗，激光一抬自己的手。激光在墙壁上写下了一个个巨大地字母：“Let……!”（英文遗忘为osLethe。至于为什么他会写英文……呵呵，可不是偶崇洋媚外……情节需要……）而黑衣也使用了振刀诀，向墙上划了过去。
    激光的速度比振刀诀快了好多。而英文比汉语更适合连续书写，所以黑衣刚刚在墙壁上书写了几个笔画，激光却已经写完了三个字母了。
    就在此时，所有人脑袋里似乎都有一个东西断裂了，然后……他们立刻就遗忘了自己刚刚在做什么。
    我打算写什么？似乎那一瞬间，所有人都在想这个问题。
    黑衣打算在墙上写一个“忘”字，虽然并不贴切，可在那一瞬间，不论是他还是激光，都只能想到这个字——因为他们的脑袋里充斥的就是这个字！
    可此时。他仅仅是写下了一个点和一个横，而就在他忘记了发生了什么事情地那一刻，一道刀气飞了过来。在那点横的下面加了一个竖折。
    一个“亡”字出现在了他们的面前，而他回过头去，看到的是自己的父亲。
    而其中的高下立判，除了他们三个人之外，其他的人完全没有反应过来。似乎一开始就已经被抹杀了自己的记忆，根本不知道有什么事情发生。
    而三个人遗忘了自己做了什么，却都发起了呆来。因为他们完全不知道自己打算留下什么线索。
    “亡……死亡？”黑衣轻轻的念叨着。
    “Let……Let'sgo？”“……”那边的激光更是觉得奇怪。，所有人都在对着那一中一英两个不完整地字发呆的时候，金铁却觉得自己的胸口有什么东西动了一动，他人还在半空中，却还是忍不住掀开了自己胸口地棺材看了一眼，因为他以为是任潜悠醒了过来。
    不过，接下来他看到的事情，却把它吓得差点把自己手里的东西直接丢了出去。
    在他的胸口，本来趴在他胸口睡得很熟的任潜悠已经缩成了一团，可财迷加贪心地他却依然把自己怀里的包裹抱得紧紧的。可此时，那包裹里显然有东西在蠕动，然后一个小小地脑袋露了出来，金铁刚刚松了一口气，就见那里面竟然还有其他的东西在动，然后一根纤细透明的指骨伸了出来，那纤细透明的指骨之后，是整个手掌，那手掌如同艺术品一般的美丽，甚至还隐隐的散发着奇怪的光芒，那光芒似乎可以吞噬周围的所有空间一般，让整个空间产生了奇怪的扭曲。
    然后，那手掌抓住了背包地边缘，然后有一个脑袋从里面伸了出来。
    “啊！！！”金铁吓得大叫起来，他不怕死人，也不怕活人，可眼前这个明显已经是死人了，甚至只剩下了骨头，连肌肉都没有，竟然还可以动！
    似乎“听到”了金铁的叫声，那水晶骷髅抬起了自己的头，看着金铁，那一对空无一物的眼眶里竟然漂浮着一对七彩的光芒，如同眼珠一般的转来转去。
    看到金铁的样子，他竟然歪了歪自己的脑袋，然后用那小小的只有指骨的手指挠了挠自己的下巴，然后下颔轻轻一张，似乎是在笑。
    如果按照自己的父亲认识任潜悠父亲的时间，以及他死去的时间来算的话……自己比任潜悠大三岁，而他比潜悠大一岁……嗯，自己应该是见过他的。
    “你……你好……”金铁小心道，“你是……”
    “潜恒……”一个名字突然出现在了他的脑海里，然后一大堆早就已经被埋没的记忆突然被翻了出来，无数的画面突然闪过，不过都是关于眼前的这个小小的婴儿的，那时候自己才两岁多，就已经比普通孩子个子大了好多了，那一次他自己两家的大人都没有注意，还趁机抱起了这个自己的弟弟……然后，似乎就是一阵剧痛，他们两个人都摔了一跤，然后……就是自己父亲巴掌的痛击吧！
    遥远的，已经淹没在记忆里的画面突然被唤醒，那种奇怪的亲切感让他简直无法承受，他本就不是感情细腻的人，所以如此强烈的感情突然冲击而来，反而让他不知道该如何发泄。
    然后，那小小的骷髅突然伸出了自己的小手，轻轻的点在了他的胸口。
    如同被启动了什么开关一般，耀眼的光芒突然从他的胸口射出，他体内的金珠竟然再一次完全启动了！
    他胸口那如同眼睛的纹路的花纹突然张了开来，然后他的身体上再次充满了强大到极点的力量！
    “嘻嘻……”骷髅的嘴巴开合着，似乎在无声的笑着，就在金铁疑惑的时候，他突然感觉到一阵无法形容的剧痛突然出现，然后他突然改变了方向，向一侧飞了出去。
    “是什么？”金铁不过感觉道了这一下疼痛，然后他身上的金色光芒如同潮水一般的涌出，包裹了他的全身。
    “砰……”金铁落在了地上，身下的棺材被压得粉碎，还好他反应的快，立刻撑起了自己的双臂，护住了任潜悠，没有直接压上去。
    “金铁！”骁勇这才飞了出来，怒喝一声，已经向什么人攻了过去。
    金铁转头看过去，发现刚刚竟然是自己收到了攻击，而在他的身后，是一个巨大的石头人，而那石头人的手里拿着一把比门板还大的巨大砍刀一样的武器，而刚刚攻击自己的，定然就是那巨大的砍刀！
    天！如果刚刚自己没有突然爆发力量，自己此时恐怕已经被砍成了两段了！
    骁勇虽然和别人比起来，可以说力大无穷，但是和石金刚比起来，力气还差了好多，而他手里的神兵也完全无法伤到那人，那巨大的砍刀不但是武器，还可以当盾牌来用！
    “骁勇，你护着潜悠，我来！”金铁大喝一声，他和骁勇交换了位置，金铁伸手一晃，红色士兵出现在了手里，和那巨大的“门板”撞在了一起。
    “咣……”如同击响了锣鼓，巨大的声音几乎响彻了整个老城，而石金刚一脸不相信的看着金铁，他和老四好不容易埋伏成功，在这里等了这么长时间，才找到了攻击的机会，而他甚至把自己很少使用的神兵都用了出来，刚刚那次攻击几乎可以把火车都砍成两半，却竟然没有把自己的敌人砍断！
    金铁……他还是人吗？
    石金刚的脑袋比较简单，在他眼里，力气大皮厚某种程度上就代表了强大……或者说，他只承认这种人强大，而其他人都会被他看成是玩弈花招，根本不值一提。
    可此时，他的全力攻击竟然伤不了金铁，可以说让他几乎失去了所有的战斗的信心，一种强烈的挫败感席卷了他的全身。
    骁勇跑到了任潜悠身边，刚打算附身去抱住任潜悠，没想到周围一大堆的人突然”了出来一般，把他包围了起来。
    这些人都是死人，刚刚他们一定是利用什么特殊的能力把自己的身体潜藏了起来，他们已经是死人，不论是再强大的高手恐怕都无法感觉道他们的存在，只需要通过比较简单的能力把他们的身体掩藏起来就足够了。
    而这些突然冲出来的死人瞬间抱住了骁勇，就算骁勇不怕他们，也会被耽搁一两秒的时间，而石金刚也拦住了金铁。
    同一时间，有三个人向地上躺着的任潜悠扑了过去，一个是老四，另外两个，正是那天晚上趋势死人的能力者。
    难道要渔翁得利？





    第四卷：鸿门盛宴 第二五一章：绑架弟弟
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:08 本章字数:3671

        
    看到那两个人扑近了自己，潜恒（骸骨）并不担心，他用自己两只小小的骨手把任潜悠翻了过来，然后把那硕大的背包枕在了他的脑袋下面，然后爬到了他的面前，轻轻的拿自己小小的指骨抚摸着任潜悠的面庞，任潜悠依然在沉睡，没有丝毫的改变，刚才的冲击也没有让他受伤，所以潜恒只是把他面上的几丝尘土拂去，然后，他抬头看向了自己身边的人。
    不知道为什么，他的动作明明很缓慢，很艰难，但是那三个距离他几乎只有两米的家伙，竟然无法靠近他！
    他们明明在拼命的向前跑，而他们每一步都在向前移动，他们的每一个动作也都生效了，他们确实向前移动了，可他们却无法靠近任潜悠和任潜恒。
    这是无法用语言来形容的能力，火拳他们都曾经说过，对异能来说，最重要的其实是“知识”和想象力。
    懂得的越多，就可以想像到更多的，别人无法理解的东西，而这里的想象力，其实和那小学生把“圆，想象成西瓜嘴巴之类的东西没有任何的相似——其实那完全不是什么想象力，不过是一种没有受到拘束的活性思维罢了……而这里要求的想象力，其实是需要想象出一个完善的系统，而完善的系统，就必须拥有完善的理论。
    而异能，可以解释为每个人自己独有的理论，如果两个人的理论相似，那么两个人的能力就相似。
    所以……如果一个人地能力能够做出什么样的事情，他必须了解过这些东西。或者可以通过某种方法解释，而这种解释还必须是他自己的大脑可以理解的，而大部分情况下，他自己可以理解地。别人也可以理解一部分，认为这样的能力有可能出现。
    可现在潜恒的能力表现出的特质，几乎就是无法理解的——或者说，是除了他之外的人都无法理解的，也是超出了普通人可以想象的范畴的。
    如果此时有什么对异能格外了解的人能够看到地话，一定会怀疑潜恒的真正身份，是未来人，是外星人，还是其他的什么东西？
    可惜，现在出现地。不是老四一般对异能并不了解的人，就是骁勇，金铁。石金刚那般四肢发达，头脑简单的人……实际上，老四也是一个头脑简单的人。
    “咔咔……”潜恒的牙齿发出了清晰地碰撞声，看起来好像是在低声的呢喃着什么，然后他抬起了头来。看向了自己眼前的三个人。
    三个人都是一脸地惊愕，但他们却依然没有停下来，潜恒那燃烧着火焰的眼眶如同灼烧灵魂的火焰。让三个人的脑袋一阵模糊。
    目光依次扫过了三个人，潜恒那纤细的指骨轻轻的叩击着自己的下巴，然后转头看向了自己怀里的任潜悠。
    轻轻理了理任潜悠那被山风吹得乱糟糟的头发，他似乎决定了什么，他地目光落在了那些被他们操作的死人身上。
    那些人虽然已经死了，外表却依然和普通人没有什么大的差别，除了那格外呆滞的面孔和泛白的双眼之外。
    潜恒的目光在那死人的身上绕了一圈，然后落在了一个穿着破破烂烂的警察制服的年轻男子的身上。
    “咔……”潜恒原本似乎是打算打一个响指，可没有了皮肤的摩擦。他仅仅是让自己的两个指骨撞击了一下。
    “咔……”奇怪的震波以他为中心，让整个山顶上的一切暂停了一下子，然后那已经死掉的警察突然冲了过来，抱起了他和任潜悠，以可以媲美摩托车的速度向山下冲了下去。
    “潜悠！”金铁发现了这边的异常，可他却没有什么能力脱离石金刚的纠缠——现在若是单论战斗力的话，他当然比石金刚更加的强悍，但是他却没有强大到把石金刚迅速干掉的地步。
    而此时的水池下，那些堪称高手的人都在拼命的战斗者，互相牵制之下，他们一个人也别想跑出来。
    “骁勇，你去追潜悠！”金铁大叫道，他自己想追大概也追不上，而骁勇却有翅膀。
    “是！”骁勇刚刚已经脱离了敌人的包围，那些死人还不足以威胁到他，而任潜悠他们刚刚离开，他自信自己可以追上他们。
    可那也仅仅是自信而已……当他飞起来的时候，他就傻眼了。
    因为不论什么地方，都无法找到任潜悠！
    “嗖！”两只纸鹤飞了出来，上面还坐着刚刚金铁被撞击的时候，不小心被撞飞出去的吱呀，骁勇立刻追着两只纸鹤飞了出去。
    其实，骁勇和纸鹤一样，和任潜悠之间有着非常强烈的心灵感应，可此时，他们却觉得，自己和任潜悠之间的心灵感应似乎被什么东西屏蔽了一般，完全感觉不到任潜悠的存在。
    而两只纸鹤和任潜悠之间的联系似乎更加的牢固一点，但是当它们飞行了十多分钟之后，也已经失去了任潜悠的踪迹，只能在空中乱飞。
    任潜悠……他到底去哪里了？
    而这一场“寻宝”莫名其妙的结果，也让所有人都觉得无法接受，任潜悠失踪了，而且几乎完全生死未卜而对其他人来说，更重要的是，任潜悠把从墓室里得到的所有东西都拿走了，几乎没有丝毫的东西被遗漏，他们这些人拼命的追了这么长时间，竟然一无所获，他们当然不甘心就这么离开。
    而为了寻找任潜悠，金铁他们并没有立刻就离开老城，而是重新在这里定居了下来，其他人大多也都没有选择离开，不过，这些时间里，也没有起什么大的冲突，似乎所有的人都在养精蓄锐，等待着任潜悠的出现。
    当然，他们并不是在这里傻等，他们在其他的地方也撒下了大网。
    而事实证明，对任潜悠有兴趣，当时却没有出现的实力还有好多，他们中一部分人似乎自己并没有力量和其他的实力竞争任潜悠，所以，他们通过了“官方通道”——佣兵公会。
    在佣兵公会里，悬赏任潜悠的告示贴出了几乎比黑衣的价格还要高的最高价——这个，被所有人称为是“最离谱价格”，就连天珠的拥有人的价格都没有他的价格高，这个男孩到底隐藏了什么秘密呢？这仅仅是一个委托，然后以任潜悠为目标的任务，小到搜集任潜悠身边出现过的物品，大到把任潜悠抓回来，各种各样的任务，覆盖了整个佣兵公会所有级别的任务——这就好像米买彩票，所有人都知道任潜悠身上藏着什么特殊的东西，可所有人都不知道那到底是什么东西。
    这个名为“男孩”的风暴，一瞬间被引爆了！
    是的，是名为“男孩”的风暴，因为没有人知道任潜悠到底是什么样的人，其实他们悬赏的不过是一张画像——任潜悠缩小之后的画像，并不是没有人知道任潜悠的其他秘密，比如气金刚他们知道任潜悠可以变成小孩子，其他当时到场的人知道任潜悠的名字，老四知道许多关于任潜悠的信息，激光比任潜悠自己还了解他的身世，或许还有其他人知道他的其他资料，但是他们都把这个作为自己的筹码，怎么可能公布出去。
    不过，虽然大多人保密，可通过佣兵公会的那庞大信息网，还是有一小部分的信息被泄露了出来。
    在有心人的眼里，任潜悠这么一个普通的人物，所有的信息都可以轻易的查出来——就算是这个世界上保密级别再高的东西，也会有人知道，而只要有人知道，就一定能够泄露出来，所有有着一丝线索的人，都纷纷找上了老城，那一段时间，老城里到处是形迹可疑的奇怪家伙。
    可是，所有的一切似乎都是徒劳，就算一只蚂蚁都会被找出来的搜寻攻势之后，任潜悠的行踪依然如同石沉大海一般，完全没有丝毫的信息。
    而这些人里，最焦急的当然是任潜悠的同伴们，他们几乎食不下咽，而老城里更是几乎每天爆发几十场的异能者直接的战斗——此时老城的异能者密度，已经远远超过了正在进行“佣兵盛会”的云城。
    混乱的老城，焦急的同伴，对任潜悠来说，似乎都是很遥远的事情了，因为此时的他，一觉醒来的时候，发现自己躺在一间车厢里。
    他睁开眼睛的时候，看到的就是趴在自己的胸口上的那骷髅，以及斜斜的倒在一边的“警察”尸体。
    好不容易忍住了惊叫的冲动，任潜悠使劲的揉了揉自己剧痛难忍的脑袋——催眠气体的后遗症在他身上表现的非常严重，他现在几乎无法思考。
    然后他发现，自己的视线有些奇怪……
    噫？我怎么还这么矮？
    任潜悠发现自己竟然没有回复普通的样子，而之前无论什么时候自己变成了小孩子的样子，只要睡上一觉，就可以立刻回复。
    可现在的自己，竟然完全没有恢复。
    或许昏迷和睡着不一样？任潜悠这样想着，他的嘴巴几乎渴到了冒烟，然后他看到了这豪华的列车包厢里还有饮水机和纸杯，立刻伸出手去。
    噫？任潜悠愣住了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五二章：遥远的爱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:08 本章字数:3563

        
    每当任潜悠对纸杯举起自己的手指的时候，纸杯都会向任潜悠飞过来此所以任潜悠也非常喜欢使用纸杯，可是，现在他却发现自己的能力失效了。
    “咔咔……”轻微的碰撞声响起来，然后一对纤细而透明的只有骨头的手搭在了他的手臂上，凉凉的，有些奇怪。
    那只有指骨的手伸了出去，接下来，并没有什么特殊的事情发生，而是那靠在地上的“尸体”站了起来，接了一杯水，放到了任潜悠的面前。
    “谢谢……”任潜悠捧起了那水，一饮而尽，然后转头看着眼前的骸骨，一人一骨就这么大眼瞪小眼。
    然后，任潜悠扑进了那骸骨的怀里，嚎啕大哭起来。
    骸骨轻轻的拍打着任潜悠的肩膀，似乎在安慰他。
    其实他们并没有见过面，在任潜悠出生之前，潜恒就已经“死了’。
    但实际上，一个人死了，并不代表他已经完全消失。
    就好像小雨一样，她死了，却依然复活了。
    理论上来说，宇宙是时间和空间的总和，现在的人只能在空间中拥有一定的自由度，而在时间上却完全没有丝毫的“松动”，依然只能由前向后的发展着，永远由过去流向未来。
    从另外一个方面来说，如果一个人拥有在时间上移动的能力，那么所有的东西永远都不会消失。
    在那样的情况下，如果你对别人说“我地祖父五年前去世了，，和对别人说“我的祖父住在十公里外”没有任何的差别。或许是有差别的，一个是你必须穿越五年地时间去看他，另外一个则是你必须穿越十公里的空间去看他。
    但事实上，和人类一样存在的“生命体”。在时间这个坐标上，永远是先天不足的，而时间和空间的描述，也不仅仅是这么简单，更不是等价交换的。
    可人类在进化之中，也会触及到这个禁区，更多的人把自己的研究目光放在了时间这个度量上。
    异能者中，拥有控制时间的能力的人虽然不多，却也有很多。
    其实，骸骨潜恒地能力并不是“抹杀”什么。而是“提取某个时间标度上的物体特征，并把它赋予到现在的这个物体上”，而这个性质并不一定是这个时间轴上地未来或者是过去。还可以是平行空间的未来或者过去。
    这能力就好像游戏，一个游戏可以发展出不同的结局，而对这个结局不满意，可以读档，然后重新来。可以把过去的一切都推倒。
    拥有这个能力的人可以简称为“读写者”，可以和无限地时间与空间沟通，可以把未来写入现在。也可以把现在写入未来，整个宇宙对他们来说，似乎就是一块巨大的硬盘，可以随时还原，但是，他们本身却不可以真正的穿越时间和空间。
    如此巨大地能力已经无法用常理来解释——而实际上，这样的动作也并不会消耗太多的力量，就好像我们可以通过一个K的快捷方式，启动几G大小的软件一样。这能力利用的其实是宇宙本身的规则，而这规则本身，其实也拥有着巨大的限制，但是，这规则人类无法理解，同样的，那限制也无法被人类理解，更无法被人类利用。
    电脑在现代人地操作下，可以帮原始人计算今天得到了多少的猎物，而原始人就算拿到了电脑，也不可能理解那到底是怎么计算的，更无法更改那结果，这中间的差距太大了。
    而这样的东西，其实已经超出了这本书的探讨范畴，不过，我也必须在这里做出一些说明——潜恒到底是怎么样的存在。
    在这个世界，潜恒和任潜悠的父母都已经去世了，而在另外一个平行空间，说不定潜恒依然活着——整个世界有着无限的可能。
    而现在的潜恒，就是把某个依然或者的潜恒的状态提取了出来，附加在了现在的“骸骨”上。
    但这样的能力不知道是什么时候出现的，他明明已经化为了骸骨，明明已经在墓穴里呆了十六年，却又活了过来，可以如同普通人一样自由的行动，记得也认识任潜悠，而且似乎在那个世界，他和任潜悠的感情也好的不得了——如果在这个世界，他和任潜悠的父母也都活着，也一定会格外的疼爱任潜悠的。
    或许，在他以一个婴儿的身份死去的时候，不甘心死去，或者仅仅是求生的本能让上他对自己使用了这个能力，让他在某个时间，或者在什么条件被触发之后，可以让自己的能力生效。
    读写者，那是比长生者更恐怖的存在，也是能力发展到顶级的顶级能力之一。
    这样的人，已经和神没有了什么差别。
    而很显然，潜恒的能力并不仅仅是读写者，就好像任潜悠的能力也不仅仅是纸张一样，但其他的能力和他那恐怖的“读写”能力比起来，不过是方便生活的工具罢了。
    “潜悠……”那警察的尸体竟然发出了有些沙哑的声音，显然是潜恒在通过警察的声带在说话。
    “嗯？”任潜悠惊讶的转过了头去。
    “我是潜恒，你的哥哥……”那警察在任潜悠的面前蹲下，骸骨那细细的指骨，轻轻的抓着任潜悠的手指，任潜悠看看这个，再看看那个，不知道应该看哪个。
    “首先，我要说的是……我很高兴能在这里见到你。”警察道，“我要解释一下，为什么我会在这里……”
    他的解释任潜悠听懂了大部分，毕竟任潜悠变小了之后，只是性格改变，记忆和智力可没有改变。
    “然后，我要代替爸爸妈妈，还有我自己，以及在另外一个平行世界的你自己，对你说一声，我们永远爱你，永远挂念着你……你受委屈了，但是你是一个坚强的好孩子。”
    “这……这算是来自天堂的声音吗？”任潜悠轻轻道，“是不是爸爸妈妈的在天之灵让你来说这样的话。”
    “也许是吧……也许是这个世界的爸爸妈妈希望我能够对你说这些，所以我才来了。”潜恒轻轻道，“爸爸妈妈都那么的爱你，胜过爱自己一千倍，一万倍……我也是。”
    “我知道，我知道。”任潜悠轻轻道，他已经不知道自己是在哽咽，还是在笑，或许对现在的他来说，那没有什么不同。
    “然后我要告诉你。”看任潜悠的情绪稳定了一些，潜恒继续道：“我不能一直在这个世界呆着，虽然我很想一直陪着你，保护你，照顾你，但是……”他顿了一顿，道，“我是被这个世界的我死亡之前，利用能力拉回来的，而你出现在我身边的时候，触动了能力的共振，让我出现在这里。而我来的那个世界，现在还有一个我，他可以通过自己的能力了解现在这里的情况——也就是说，爸爸妈妈都知道你多坚强。可是我却无法知道他们的情况，因为这个世界的读写者，也就是我已经死了，我到来本身就触犯了一些条约，所以我在一定的时间之后会被弹回去……这个大概比较难以解释……而我回去之后，这个世界上就没有什么人可以再次把我拉过来了。”
    “也就是说，你以后会走，是吗？”任潜悠的情绪又低落了下来，“而且，再也不会回来了。”
    “我必须离开……”这个话题对潜恒和潜悠来说，都不是什么轻松的话题。
    嗫嚅的半晌，任潜悠才问道：“多久？”
    “我无法给你确切的时间，也许是一天，也许是几年……如果按照常理估计的话，应该是三个月到五个月。”
    “足够了，我做梦都没有想到，上天可以给我这么大的恩赐……”任潜悠的笑容让潜恒心酸，现在的任潜悠看起来是那么的小，那么的脆弱，却依然坚强的笑着。
    潜恒沉默了，半晌之后，他才对任潜悠道：“对不起，潜悠……就算是在这几个月里，我也不能一直陪在你身边。”
    “为什么？”任潜悠几乎是跳了起来。
    “因为我既然来了，我就必须为你做一些事情，让以后的你过的更加的好，这是我身为哥哥的责任，爸爸妈妈也一定希望我能够这么做。”
    “不要！不用！不行！”任潜悠的反对是如此的坚决，“我的未来，我自己可以把握，我的生活，我也可以自己去争取，我不用你来帮我，不要走……”
    “小傻瓜，和那边的你一样……”纤细的指骨点在了任潜悠的鼻子上，然后潜恒轻轻道：“如果你现在的处境平静而安全的话，我绝对不会离开你的身边，但是你现在的处境，绝对不是那么的好，我是哥哥，我不希望自己的弟弟遇到任何的危险，明白吗？所以这个我必须去做！”
    “那我和你一起去！”潜悠道。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五三章：同位异体
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:08 本章字数:3670

        
    “不行，我不知道自己什么时候就会消失，而我要去的地方，也绝对是最危险的……我现在的能力受到了极大的限制，所以我不能让你跟着我冒险。”潜恒摇头，“乖乖听话，不要让我生气。”
    任潜悠委屈的泪水都快流下来了，不过他还是强忍着——对一个仅仅十岁的孩子来说，这样的事情实在是难以忍受。
    任潜悠低下了头去，潜恒有些无奈的看着眼前的任潜悠，低声的安抚着他，过了好久才把任潜悠安抚好了。
    这也是他之所以强制任潜悠保持现在的状况的原因，小孩子总是好哄的，而身为任潜悠的哥哥的他，当然知道任潜悠有多么的倔强。
    “那么……我还有必须要对你说的事情。”潜恒道，“我现在要带你去一个地方，如果这个世界的我没有去世的话，那个就是我必须要面对的未来，但是……这个世界的我已经去世了，潜悠……你可以代替我面对那一切吗？也许，那对你来说，有点……困难？有点难受……”潜恒与其说是在陈述，不如说是在恳求，而让他恳求的事情，一定是非常重要的事情，任潜悠问也没有问，就已经点了点头：“我能！”
    “记住，不要勉强，明白吗？如果你没有办法面对，就不要去面对，明白吗？”一方面，潜恒希望任潜悠能帮他解决那事情，而另外一方面，他却担心任潜悠遇到什么危险，所以他格外的矛盾。
    “我一定可以的！”任潜悠晃了晃自己的拳头。“我很厉害！”
    “是呀，你很厉害。”轻轻点了点任潜悠地鼻子，潜恒几乎是溺爱的笑了。
    “谢谢你。”潜恒笑了，“不过我还是希望你能够牢记。顺其自然，不要勉强，明白吗？”
    “嗯！”任潜悠点头。
    “那么，我再告诉你一个秘密吧……作为奖励……”潜恒是一个做事非常有条理的人，就算是在和自己弟弟会面的现在，他都可以非常清楚地使用“首先”“其次”等等词语，任潜悠本来以为他已经说完了，没想到他竟然还有奖励。
    “什么什么？快说，快说！”
    “爸爸妈妈和我并没有血缘关系，这个你知道吧。”潜恒道。
    “嗯……”任潜悠点了点头。他已经看过了自己父母的信了。
    “那么，我和你呢？”
    “应该是，也没有血缘关系吧……”不知道为什么。一想到了这一点，他就有些沮丧，似乎有什么东西并不像他想象里的那么完美。
    “错了哦！”潜恒轻轻的笑着，“我们是有血缘关系的，不然我的能力。也不会被你激活。”
    “什么？”任潜悠惊讶的张大了嘴巴。
    “其实……你还是一个这么一点点的受精卵的时候，被爸爸把你的地细胞核抽取出来，注入了我的细胞培养成的……因为爸爸妈妈他们地身体收到了损害。无法产生正常的孩子。”潜恒比划着一个芝麻大的小点——其实要比那更小，人类的受精卵不过0.1毫米的直径，但也是人类最大地细胞了。
    “啊！”任潜悠叫了起来，“我怎么觉得我好像是科学怪人？”
    “就是，就是啊！”潜恒呵呵笑了起来，“所以，你和我有血缘关系哦！我们是真正的兄弟！”
    “哈哈……”任潜悠不知道自己是在觉得好笑，还是什么，但是刚刚那一点不舒服的感觉已经消失了。
    看着高兴地任潜悠。潜恒微微的笑着，过了半晌，他又道：“最后，再告诉你一个好消息？”
    “什么好消息？”任潜悠睁大了自己的眼睛。
    “你现在和我说的任何话，爸爸妈妈都可以听到的！”潜恒微笑着，“如果你有什么话要跟他们说的话，你现在就可以说了。”
    “真的吗？”任潜悠叫了起来，然后他局促不安的道：“我要说些什么？”
    “想说什么都可以的。”潜恒笑了，“其实刚才地话他们也能够听到的。不用那么紧张的！”
    “啊……我……我……”任潜悠捂着自己的嘴巴不肯说了。
    “傻小子。”轻轻点了点任潜悠的脑门，潜恒笑了，“算了，还有时间，我们要去的地方还很远。”
    “嗯……”任潜悠轻轻的点了点头。
    其实，如果这个世界的潜恒如果没有死去的话，（两个任潜恒的关系可以称为异位面同位体，现在的主角也不会是任潜悠，而是任潜恒，任潜悠所面对的所有东西，几乎都是任潜恒所遗留下来的，在其他的某个世界里，或许一本以任潜恒为主角的《纸神》正在继续着……
    但他的遭遇绝对不会像现在这样，因为他的能力实在是太强大了。
    他的能力，几乎就是神，是比长生者更可怕的能力——而更恐怖的是，这个世界上没有人知道他的能力的真正面目，而如果有人知道的话，他也可以抹去别人的记忆或者干脆把这个人都抹去。
    从另外一个角度来说，他确实是神。人类对神下的定义实在是超级的模糊，但拥有随意改变时间能力的潜恒，已经可以称为是神了。
    只是，这个神却不存在在这个位面里，他只能在这个位面停留一段时间，就必须离开。
    “好好休息一下吧。”潜恒轻轻拍了拍任潜悠的肩膀，让他躺下来，“还有好远的路程。”
    “好……”任潜悠缩了回去，潜恒（骸骨）轻轻拍打着任潜悠的肩膀，在他的身边看着他，直到任潜悠模模糊糊的睡去。
    在睡前，他的眼角有一滴泪水流下来，不论有多少个位面自己的爸爸妈妈还活着，但属于自己的那个，已经消失了。
    换句话说，现在的潜恒也不是自己的哥哥。
    在孩童状态下的任潜悠只是模模糊糊的想到了这一点，在睡前，潜意识里的失落让他流泪了。
    或许，潜恒也是担心他想到这一点，才强迫他保持在孩童的状态。
    看着任潜悠睡着的样子，骸骨抱着自己的膝盖在任潜悠的胸口附近缩了下来，似乎也在休息，火车轰隆隆的前进着，慢慢的向南行驶。
    潜恒要利用这段时间决定自己到底要怎么做。
    其实，按照年龄来说的话，他也不过是一个十八岁的少年——他比金铁还要小上一岁。
    但是，在他自己的意识里，从他出生开始，就没有把自己当成一个孩子过，他的出身和他所承担的责任都太重了。
    而任潜悠，是他在这个位面上惟一一个拥有血缘关系的人，所以，他也理解这个位面的自己的异位面同位体把现在的自己召唤来的原因。
    不只是身为兄长的责任，他还必须让任潜悠活下去，任潜悠虽然继承了他们的血脉，却没有办法像他们一样，一出生就拥有强大的力量，他没有自保的能力。而且他们的血脉不能就这样断绝——毕竟，他们没有真正穿越时空的能力，对他们来说，依然只有一个世界是真实的，其他的都如同梦幻，对这个世界的潜恒来说，他的责任就是保护自己的弟弟，唯一的一个，属于自己的那个。
    在潜恒的那个位面，任潜悠是一个嘻嘻哈哈的乐天派，整天拿自己的能力捉弄人，一旦被人欺负了，就会跑回来找自己帮他报仇，在任潜恒的庇护下，他完全无忧无虑的生活着（可以想象成淡然那样的……如果你不知道我在说什么，那就算了……），没有生活的压力，各方面表现都很突出，很爱现，有些爱慕虚荣，有些其他同龄人都有的小小坏毛病。
    而他自己，则扮演着一个完全的严厉却拿自己的弟弟没有办法的兄长的角色，除了溺爱，似乎就只有纵容了，几乎连一句狠话都不舍得说他。
    所以，在刚刚看到这个位面的任潜悠的时候，他几乎完全无法相信自己看到的这个人，就是自己的弟弟潜悠的异位面同位体——那倔强的表情，那虽然带点哀伤，却依然坚强如同岩石的眼神，以及那单薄的身躯，以及本来不该这么早出现在他的面上的风霜的痕迹，一切的一切都让他无比的震撼。
    这个世界上，都没有人为他承担这些吗？没有人为他遮风挡雨吗？
    他无法想象自己把现在任潜悠的处境告诉自己那个位面的潜悠，会让他笑成什么样子——或者哭成什么样子，人与人之间的比较，总是格外的让人心酸……
    而如果那个位面的潜悠知道的话，也一定希望自己能够让这个位面的任潜悠幸福起来。
    虽然他倔强的说，自己的幸福将要由自己来争取。
    只有短短的一段时间……我到底能够做到什么样？他自己也并不特别的自信，因为现在自己的力量，和原本位面的自己的力量比起来，几乎可以忽略不计。
    能做到什么样，就做到什么样吧！尽自己最大的努力！





    第四卷：鸿门盛宴 第二五四章：金铁报名
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:08 本章字数:3772

        
    九月的北国，酷暑已经渐渐退去，就算是在酷热的中午，站在树荫下，也可以感觉到一丝阴凉。
    而沿着路边，走在云城大学主干道那浓密的树荫下的莘莘学子们，偶尔暴露在阳光下的时候，就会如同照到了太阳的吸血鬼一般，全身冒烟地跑掉。
    可在炎炎烈日下，还是有着一大堆的人在到处乱跑，他们都拎着大包小包的，忙得不亦乐乎。
    因为今天是云城大学开学报名的第一天，而那些急切的新学子们都已经纷纷赶到了。
    大多的人都是由自己的父母陪同前来的，他们大多来自并不怎么发达的小城市，看着这繁华的几乎如同一个小城市的学校，这些将要在这里过上四年大学生涯的新学子们大多都很兴奋。
    而在校正门附近，一溜的太阳伞排开，后面是一大排的桌椅，而个个院系的第一站接待人员都在这里等待着。
    然后，门口突然传来了一阵骚动，然后一行人从大门外走了进来。
    其实，直接从大门外走进来的学生并不多，因为校圆实在是太大了，而校内公交也没有那么大的空间运送现在这么多学生的行李，所以每年开学的时候，学校都会开放门禁，允许出租车自由在学校内出入，不过，与子相符的是，校警和保安的数量也增加了不少，而外面的公交线也大多在侧面几个更加实用地侧门停留，而不是现在这个太过巨大。显得不怎么实用的正门，一般只有车辆才会从正门出没。
    那骚动是在门口执勤的保安和校警发出来的。
    负责接待地高年级的学员们纷纷站了起来，向前看了过去，然后所有人都吃惊的张大了自己的嘴巴。
    云城大学的校警和保安都很高。可以说拿去组成仪仗队都合格，可他们现在却发现，自己站在了一个巨人的面前，而在这个巨人的面前，他们引以为豪的身高，几乎只到那个人的腰部——这当然是一种错觉，只是眼前的这个人确实是太搞大了，他们几乎怀疑他进入大门地时候会不会需要弯腰。
    这个人，当然就是金铁了。
    一个月不见，金铁竟然又长高了……所有人都怀疑他是不是在未来的一年里打破世界级尼斯纪录。
    他们在老城呆了一个月。也没有见到任潜悠回去，而开学在即，其他人纷纷劝说金铁先去报道。而金铁也认为，无论如何，如果任潜悠都不会放弃报道的这个机会，因为考入云城大学一直是他地梦想，他金铁一定会出现的。
    所以。他们大家就一起来了。
    其实这次依然是刘威开车送他们，不过金铁认为坐在车里很容易看不到任潜悠，如果他出来自己走着。一定可以早点发现任潜悠——其实，是任潜悠能够早点发现他才对。
    所以，刘威就把自己的车开到了门口的车位那里，一行人一起走着进入了学校。
    虽然自己儿子入学，金叔金婶都希望能够亲自送自己的儿子去——，考上云城大学，这实在是可以让他们骄傲好多年地事情。
    可惜现在他们的处境并不安全，任何时候，金铁他们都可以遇到袭击。所以他们还是呆在了家里。
    所谓家里，其实是任兰青的家。
    在任潜悠失踪之后地第二天，任兰青就已经知道了这件事情，他一直在深深的自责，认为自己不应该任由任潜悠那么做，但是任潜悠的态度实在是太强硬了，而他任兰青也有自己倔强的一面——不然他们也不会是伯侄了。
    不过，事情既然发生了，那就一定要弥补。
    为了让这些小家伙们没有后顾之忧，他派人把金叔金婶都接到了他的家里，并派人把他们保护了起来，金叔是一个闲不下的人，他去了任兰青的豪宅之后，就义务承担了豪宅里那成批的汽车的检修地工作，没事就把各种以前见都见不到的名牌汽车拆来拆去（这个叫检修？），虽然在任兰青看来，实在是委屈了他，以及太失礼了，可他却是乐此不彼，干脆连自己的儿子都不管了——他一直以来，都打算自己开个汽修厂来谋生，可惜他一直都没有什么余钱，那个投资可不是小数目。
    而金铁也是受到了他的影响，才填报了机械学院的志愿，金叔有的是经验和技术，却没有知识，一直没有办法提高自己，所以他才会希望自己的儿子能弥补自己的不足——他们的目的，可是制造出一辆自己的汽车！
    “请问，你是体育系的新生吗？”一个面孔黝黑的高个子学生走了过来，看着金铁，小心的问道,然后指了指自己胸口的牌子，那上面写着：“体育系接待员。”
    “这个……”看到人家那么热情，金铁反倒有一些不好意思了，“抱歉，我不是……”
    “哦？”几乎所有人都惊叫起来，虽然在问，可那体育系的接待员已经伸手打算接过来金铁的行李了，然后他尴尬的把自己的手放了下去，“那么……您是来送人的？”
    他的目光终于落到了金铁身后的小七身上，同样为了安全着想，他们也没有和小雨一起来报名。
    “我是新生……”金铁哈哈笑了，他的目光在自己面前扫了一下，然后落在了一个娇小的女生面前，哪里写着“机械院”三个字。
    “你好，我是机械院的报名学生……”金铁看到那么一个娇小的女生，下意识的压低了声音，然后他把自己的通知书递给了那女生。
    “啊……机械院？”所有人都大吃一惊，然后莫名其妙的想法浮现出来——这个家伙不会是机械人吧……
    “对不起，请你稍等……”金铁突然有转移了方向，走到了另外一边，写着经管院的地方，拿出了一张照片，递给了那负责接待的学生，“请问你见到过这个人么？他来报名了吗？”
    “没有。”那学生看了一看，然后轻轻摇了摇头。
    那张照片是任潜悠和金铁的一张合影，虽然那上面的任潜悠看起来土土傻傻的，但是也算是一个帅哥，如果见过的话不可能不知道，所以接待员很肯定的摇了摇头。
    “这样啊……对不起，可以请您帮一个忙吗？”金铁道，“我们一直在找他，如果他来这里报道的话，希望您能够打电话通知我，这个是我的手机号码，谢谢您了！”
    金铁的有礼和他的外表形成了格外巨大的反差，所以那接待员几乎想也没有想就接受了。
    “好的，谢谢您……”金铁立刻道。
    然后他有些失望的摇了摇头。
    “其实我们这里只是接待点之一，如果你想要找人的话，应该去经管院的总接待处去。”那人道。
    金铁点了点头，这才走回了刚刚那机械院的接待处，办理了手续。
    “好了，你可以在这里稍等，等一下校车就会过来了，你带着这张表按照上面写的地方办理手续就可以……”
    “谢谢了，不过我打算走过去……”金铁问明了路，刚刚走了几步，身后突然传来了叫喊声，金铁转过头去，发现竟然是刚刚那个高壮的体育系接待员跑了过来。
    “如果你们要逛逛校圆的话，我给你们带路，就算你们打算找人也方便一些。”
    “啊，那怎么好意思？”金铁感激道。
    “没有什么，我叫秦苏华，同学你呢？”
    “金铁。”
    几个人互相介绍了，然后秦苏华道，“金铁同学，不知道你有没有……嗯，有没有兴趣加入篮球队？”
    “好啊！”金铁立刻就来了兴趣。
    ………我们可是有学分可拿，而且可以在考试的时候加分的……噫？”本来打算游说半晌的秦苏华整个愣住了，金铁嘿嘿笑道，“不过有条件！”
    “什么条件？”
    “我不一定有时间参加训练的……”
    “这个正常，你不是体育系的，时间方面可以有优待的。”
    “那就没问题了。”
    “真的？”就算金铁是个篮球菜鸟，只要有这样的身高，那就是绝顶的好苗子，所以秦苏华一点也不担心金铁如果不会打篮球怎么办……而且，这个高度的人，不会打篮球，几乎是不可能的事情……
    “当然！”
    “那我可爱死你了！”秦苏华大叫起来，差点扑上去啃金铁一口，金铁连忙躲开。
    “那么，今天我就卖给你了！”秦苏华大叫，“我今天一定带你找到你朋友，不然我就不回去了！”
    “呃……这个可是你说的……”金铁眼神古怪的看着秦苏华，就这样，金铁交上了自己进入了大学以来的第一个朋友……虽然过程有些奇怪。
    嘿，打算跑断腿吧！金铁这样想着，虽然坚信任潜悠会来，可他却不怎么觉得任潜悠会在三天报名期的第一天就到。
    任潜悠如果一直都不出现，那么一定是有非常重要的事情，所以他最可能的是在第三天赶来！
    金铁不知道……现在的任潜悠已经到了云城了，不过他的处境并不怎么妙。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五五章：潜悠归来
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:08 本章字数:3581

        
    云城郊区，少年站在高高的，还没有完工的楼顶之上，低头看着下面渐渐接近的四个黑点，露出了冰冷的微笑。
    不过是顺路闯了一下幽谷罢了，竟然追到这里来。
    并不是少年不自量力，而是他是在很想知道黑衣到底为了什么和幽谷决裂，所以他才闯入了幽谷去，而他也没有想到，哥哥带自己去的地方，竟然就是幽谷，所以……他其实真的只是顺路。
    若不是亲眼见到了幽谷，他一定无法相信为什么这个世界上依然存在着那样的地方，等他了看到了，才发现，幽谷不被人发现才是正常的，如果被人发现了，才足够奇怪。
    在幽谷里藏了十多天，他唯一知道的是，从十多年前开始，幽谷就已经分成了新派和旧派两个派别，而所有的流派，也已经分成了新旧两个，比如黑衣的旧羽鹤，和这几个追杀他的敌人的新羽鹤。
    旧羽鹤实力墙，新羽鹤人数多。
    可惜，在十多天内，他并没有找到自己打算找的东西，仅仅是新旧的更替并不能成为黑衣离开和背叛的理由，因为黑衣并非那种墨守成规的人，如果新的事物是好的话，他会毫不犹豫的投入进去。
    可惜，他没有时间再继续了，当他们被发现的时候，就被自己的哥哥踢了出来。
    到现在为止，被这四个家伙追杀了几乎半个月了，虽然这段时间过的辛苦了点，但是他却知道自己哥哥的用心良苦。
    这四个人还不足以让他逃无可逃。却可以激发出他最大的潜力。
    虽然有些不忍心，可潜恒还是故意留下了这么四个人一路追着任潜悠到了这里。
    不过，现在地任潜悠已经退无可退，他的后面就是自己将要上大学的城市。
    四个人。分别站了四个交，近百米高的大楼，在他们看来，似乎和平地没有什么两样。
    “怎么不跑了？”那四个人还是第一次对任潜悠形成了合围地局面，就算是阴鬼，也都有些兴奋了起来。
    “四个阴鬼，还不放在我的眼里。”少年站在楼顶的中央，头发被风吹起，已经很长的头发随意的飘着，和一个月前相比。现在的少年变了好了，不只是气质方面，甚至连长相都已经发生了改变。
    都说女大十八变。男生其实也是如此，小时候的任潜悠可以说是可爱到可以吸引所有大人的目光，而任潜悠大人化之后，是一个超级酷哥，也就是说明。现在的任潜悠正处在由“可爱”向“又帅又酷”转变的过程中，在持续了几年地平庸之后，终于由丑小鸭向白天鹅转变了。
    任潜悠眼中的倔强依旧。可眼中的偏激已经没有了，取而代之地是满脸的神采飞扬和坚定无比的自信。
    都说，父母对孩子的世界观养成是非常重要的，而实际上，对自己兄长地崇拜以及下意识的模仿，也是少年的通性。
    任潜悠地父母一直都很低调的生活，所以任潜悠也极其低调，并不喜欢表现自己，不过。潜恒和他的父母绝对不同——当一个人拥有了如此强大的能力，他就已经没有什么低调的必要了。
    潜恒的自信，来自他那超级强大的能力，而任潜悠的能力虽然还没有那么强大，自信却学了一个十足十——当然，那并不是盲目的自信，自信是建立在能力地基础上的，他的哥哥任潜恒，才是真正的超级异能高手，几乎他所有不懂得的东西，都可以由潜恒那里得到解释和指点，这一段时间，他的异能可以说是突飞猛进，他第一次发现，原来异能也可以像武术一般的极速进步的，前提是你要有一个最好的老师。
    “我记得你昨天还有一张纸吧！”看似首领的一个黑衣人低声道，他们追击任潜悠已经好多天了，任潜悠每次战斗都需要消耗纸张，每天任潜悠和他们战斗的时候，都会笑嘻嘻的看着他们，然后把自己身上的纸张拿出来，让他们看看自己没有多少纸了，引诱他们继续追自己，不然的话，这几个家伙恐怕已经放弃了。
    “是哈，你没有记错。”任潜悠从自己的怀里取出了一张纸来，那张纸已经有了毛边，还有几处豁口——阴鬼的攻击一如既往的犀利。
    为了勾引他们，任潜悠特意没有从其他地方补充纸张，造成了一种“任潜悠只能使用特殊的纸张”的错觉。
    一阵风吹了过来，任潜悠手里的纸张突然飘飞了出去，任潜悠耸肩，道：“哎呀，不好意思……没抓牢。”
    四个阴鬼面面相觑，一时间怀疑这个真的是任潜悠吗？那个狡猾，强大，又不知道为什么有些古怪的任潜悠？
    他竟然会犯这么大的错误？
    “不过，不好意思……我还有！”
    轻轻撕下了自己的衣服一角，然后那一角在他的手里化为了一张纸，任潜悠已经不记得自己多长时间没有在自己身上藏过无数的纸了，因为他发现自己可以把一张纸具象化成一叠纸，然后把一叠纸具象化成一大堆的纸，只要他的能力足够，他就可以一直具象化下去，似乎源源不断。
    而就连偷窥符，也不必再拿笔画上去，只要具象化出来就足够了。
    当然，就好像一块面头可以蒸上无数锅的馒头一般，无论如何，还都是需要面头的（呃，非馒头主食的人大概不理解面头是什么东西，那东西可以说是土制的发酵粉……），所以任潜悠才用一大堆的纸具象化成了自己身上的这身衣服——他当初离开老城的时候穿的衣服在那十多天里早就已经破烂不堪了。
    看到任潜悠又撕下了一张纸，几个人立刻就急了，四个人立刻就一如既往的扑了过去。
    从一开始的狼狈逃跑和招架，到现在一个人可以轻松应付四个人，任潜悠是越来越强大了，所以他们再也不能给任潜悠任何的机会。
    并没有大喊去死吧——武者和异能者是不同的存在，武者的攻击，全在一口气。
    任潜悠微微一笑，几乎无视敌人的攻击，而他手里的纸张在那一瞬间如同爆炸一般，突然弹了起来。
    然后无数的纸张从他的手里了了出来，那了出的纸张如同剧烈燃烧的火焰一般，在空中急剧的增长，瞬间膨帐成了一团纸之风暴。
    以惊人速度转动的纸张如同风暴一般把他围在中间，四个人的第一次攻击已经失效。
    任潜悠最近一直在练习自己的微操能力，现在终于可以把自己的纸片这样使用了。
    轻轻一挥，纸张已经彼此连接起来，形成了一只蜈蚣鞭一般的东西，任潜悠轻轻一甩，蜈蚣鞭就已经化为了一道流光向自己面前的两个人射了出去。
    “喝！”两声轻喝，正对任潜悠的两个阴鬼竟然用自己的短刀架住了任潜悠的蜈蚣鞭，而后面的两个阴鬼已经冲了上去，四把刀同时刺向任潜悠的后背，可惜任潜悠对羽鹤的招式实在是太熟悉了，他哈哈一笑，背后突然有一对巨大的翅膀伸了出来，这对翅膀竟然似模似样的使用了一招刀招，架开了敌人的武器，然后任潜悠轻轻拍打了一下自己的翅膀，翩然飞了起来。
    其实，这还是任潜悠第一次在这四个人面前飞起来，虽然他把自己的翅膀召唤出来好多次，但大多的时间不过是把它当成盾牌，他们一直以为任潜悠其实是不能飞的。
    如果他能飞……那这些天，他们到底在干什么？在被别人逗着玩吗？
    拥有了翅膀，任潜悠的后背几乎完全不用防御，而他的速度却也提升了不知道多少倍，这是任潜悠第一次真正的把自己的扇法和刀法在地面战斗时结合在一起。
    从天空凌空扑下，翅膀瞬间平扇，然后脚在地面一蹬，翅膀也瞬间放平，任潜悠下扑的速度已经瞬间全部转换为平移的速度，那速度比之阴鬼扑击的速度快了何止几倍！在这样的情况下，就算是最擅长防守反击的羽鹤一流，也不得不摆出了完全的防御姿势。
    放开了自己手里的蜈蚣鞭，白色的光芒一闪，任潜悠已经具象化出了一对短刀，瞬间挥出了十多刀！
    “叮叮叮叮！”连续的撞击声响起来，这个阴鬼竟然完全的接下来了任潜悠的十多刀！
    其实，这本就是在任潜悠的算计之中，面前的这个人是追杀任潜悠的四个阴鬼中的那个首领，他的战斗力也是最强的。
    所以，任潜悠还有其他的招数！
    两人交错而过，先是“咚！”一声轻响，然后那阴鬼扑通一声倒在了地上。
    任潜悠的背后，一只由刚刚任潜悠的“蜈蚣鞭”具象化而成的“链锤”耀武扬威的在空中晃荡着。
    任潜悠可以说是三头六臂，这样的小伎俩可以随手拿出来几十个。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五六章：又见火拳
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:09 本章字数:3756

        
    看看阴鬼脑袋上那一个巨大的疙瘩，任潜悠简直怀疑他会被打成白痴，不蔡过他们已经做任潜悠的陪练这么久了，任潜悠反而有些不舍的杀死他们了，他打算把他们抓起来，然后关起来，如果可以的话，希望能够感化他们。
    他毕竟是一个善良的少年，而那偏执的复仇执念，也被潜恒有意识的洗涤了一遍——并不是说对敌人要留手，而是希望任潜悠能够找回真正的自我，能够真正的从自己的角度看待问题。
    偏执并不能解决问题，解决问题需要的是实力。
    其实，这样的事情程老师也曾经打算做的，可惜不论任潜悠多么的尊敬他，都和拥有哥哥身份的潜恒不同。
    当然，任潜悠另外一个不杀他们的原因，就是他曾经有一次看到过这个队长的真正面目。
    那是一个比他大不了多少的少年——也正因为如此，任潜悠开始好奇黑衣到底有多大？
    是不是和自己想象的一样，黑衣其实并不怎么大？
    任潜悠下意识的把他当成自己的长辈，所以一直没有考虑他的年龄是不是也不大……
    这样的念头一发不可收拾，任潜悠这些天都在努力的寻找黑衣的秘密，他希望能够多多的了解黑衣，因为潜恒说，潜悠要好好的谢谢人家。
    虽然任潜悠没有觉得自己有什么必要谢谢黑衣——这可不是一个谢谢可以表达的。
    任潜悠对黑衣的救命之恩早就已经被黑衣还回来不知道多少次了。
    干掉了首领，其他的人在任潜悠看来已经算是瓮中捉鳖了。
    “唳！”一声刺耳地鸟鸣声响了起来，任潜悠抬起了自己的头，看向了头顶。一只雪白的海东青在自己的头顶飞速地盘旋着，任潜悠记得那是火拳他们的利爪，那么现在火拳他们应该也在附近看着了？
    确实，现在的自己正在火拳他们的势力范围内呢。
    任潜悠对着天空挥了挥手。算是对火拳他们打了一个招呼，然后一个翻身，再次腾空而起——所有鸟类起飞前都需要利用自己的双脚在地面上猛地蹬一下，而人类的双腿显然比大部分鸟类的腿部肌肉更加的发达（鸵鸟鸸鹋之类的例外……），所以任潜悠起飞的速度比之鸟类要快多了，而且几乎是垂直起飞，他刚刚飞起来，身下地三个人已经扑到了他刚刚容身的地方，叮叮叮叮……三个人的双刀自己撞在了一起，任潜悠却已经居高临下地看着他们了。
    “是潜悠那小子！”此时。在火拳他们的基地里，火拳已经喜出望外，他没想到任潜悠竟然又回来了。他可以担心了好久了。
    而且看来似乎他已经比之前强大了好多，他的能力使用的是越来越出神入化了！
    任潜悠的能力和火拳以及金铁地能力不同，他的能力本来并没有什么破坏力，属于技巧型，所以进步的速度可以很快。
    不过……进步这么快？也太……变态了吧！看任潜悠那动作。那根本就是在耍帅嘛！
    这小子在和自己打招呼呢……嗯？在招手？有什么事情要找我吗？
    就算任潜悠不招手，火拳也会去一次地，他站了起来。道：“小毒，你带我走一次吧！”
    “是！”小毒本来在发呆，闻言站了起来。
    “唳……”海东青飞了过来，在任潜悠的身边盘旋，火拳的声音从它的身上传了出来，“需要帮忙吗？”
    “不必了，不过一会我抓住他们之后，希望你能帮我看他们一会。”
    “帮你看着他们？哦，明白了。你打算让我们把他们关起来吗？”
    “嗯……”任潜悠现在并不知道自己的朋友们已经和回到了自己的伯父那里去了，他现在可没有什么地方可以放置自己的俘虏。
    “这个没有问题，我们的牢房很多。”火拳道，任潜悠微笑道：“那就好，我现在已经等不及要去见我的朋友了。”
    他地手中一直有一张纸张，此时，他手中的纸张再次射出了两道光芒，一道雪白，一道赤红，两道光芒在任潜悠的面前化为了两个和他身体差不多大小的巨鸟。
    “那一招……可以随便使用了吗？”火拳依然可以通过自己的眼镜看到任潜悠的动作，他吃惊的问道，而且这次还是两个。
    “这个和以前有些不同。”虽然在潜恒的指寻下任潜悠成功具象化出了他们来，可实际上驱动它们的并不是任潜悠的长生之力或者其他的力量。
    潜恒曾经对任潜悠说过，他的体内还有一大堆不同的力量存在着，他的长生鹤是由长生印的力量所驱动的，换句话说，长生印选择了纸鹤稳重当自己的代言人，而调皮之所以呈现出了现在的这个状态，显然是任潜悠体内的某个力量已经预定了它做自己的力量代言人，可惜这力量并没有完全觉醒，等这力量苏醒之后，任潜悠才能够使用离朱的所有力量，现在的离朱，不过是借用了一下以后将要拥有的外表罢了，并没有太强大的杀伤力。
    而在潜恒的猜测里，这能力应该就是所谓的生命起源，生命起源是一种和长生印比较接近的能力，更有一种说法说，这种能力是异能之母……甚至可以说，正是这种能力把本来的“童痕”变成了任潜悠的“长生印，，在任潜悠身上显现出来的顶级能力，除了长生印之外，就只有这个生命起源了。
    而离朱身上的那火焰，就是所谓的重生之火，同时代表了生命和死亡。
    任潜恒之所以如此的了解。因为他本身就拥有“生命起源”地能力，所以他自己能够使用的能力不知凡几。
    虽然现在还无法利用这能力，不过，潜恒教给了任潜悠一种可以利用自己的力量驱动两只纸鹤的方法。严格来说，其他地所有灵魂分身能力者，根本不用任何的学习就可以用自己的能力驱使自己的灵魂分身，让它们至少有用自己本身就拥有的能力。
    可惜任潜悠根本就不是灵魂分身能力者，所以才必须先学习。
    一红一白两只大鸟一出现，立刻对地面的三个人中的两个发起了冲击，而任潜悠自己则冲上去解决了其中一个。
    红色大鸟身上现在的火焰虽然不是重生之火，可那灼热的气浪把被它纠缠住的阴鬼逼得节节败退，一时间无法和其他地人联手，而长生鹤的利爪羽翎也都如同刀片一般的锋利。在快靠近敌人地时候，身上的羽毛瞬间射出去，化为了漫天的利刃飞向了自己的对手。这一招是来自凤李，而那飞射的羽毛则是具象化出来地，他缩到了角落里，刚想反击，突然发现自己身后似乎有什么东西。然后眼前一黑。
    面对漫天花雨一般的羽毛，阴鬼把自己的身体缩小成了一团，拼命地防御。而他还没有防御成功就见一道黑影射了过来，然后他的脑袋一痛，身体已经不由自主的向后倒下。
    能够以身法对付速度奇快的阴鬼，任潜悠也对自己的进步很是满意，他看了看地上躺着的几个阴鬼，任潜悠微微一笑，双手一伸，稳重和调皮分别落在了他的双臂上，静静地站在那里。任潜悠抬起头去，火拳此时恰好从天而降，在距离地面还有三四米高的时候松开了抓着小毒的手，落在了天台上。
    “你吃了兴奋剂了？”火拳第一句就是这个，这实在是不怎么像是火拳地说话风格，任潜悠愣了半晌才忍不住哈哈大笑，看来火拳对自己的进步格外的吃惊啊！
    “我可没有吃那东西，不过我找到了一个好老师。”任潜悠道，“火拳大哥，好久不见。”
    “好久不见。”火拳终于摇了摇头，哈哈一笑，张开了自己的手臂，给了任潜悠一个大大的拥抱，任潜悠抿嘴笑了一笑，心里也有一些感动，见到了火拳，似乎就等于回到了往日的生活之中——至于再早之前的生活，任潜悠已经不打算再去想它了，人总不能一直生活在回忆里，而那生活也不可能再回去了。
    “而且一段时间没有见，你变得和以前不一样了。”火拳看着任潜悠，微笑道，“都说女大十八变，潜悠，你还没有到十八岁的吧！”
    “那句话的意思可不是说到了十八岁就变的。”任潜悠好笑道。
    “管他是什么。”火拳也不在乎这些东西，道：“总之，你回来就好，我这些天可一直在担心你。不过，你怎么这么不小心，被人追杀？”
    “呵呵，不过是闯了一次幽谷而已。”任潜悠满不在乎的说，看那大大咧咧的样子，火拳几乎怀疑自己眼前的到底是不是任潜悠——这性格改变也太大了吧。
    其实，这大大咧咧的表情大多是任潜悠装出来的，他不希望火拳为自己担心。
    “不管了，反正我们和幽谷已经是不死不休了。”说起来，还是幽谷的人偷走了他们的金珠，所以他们和幽谷关系恶劣。
    “对了，潜悠……你来了就好了，今天是你报名的日子吧！”火拳拉住了任潜悠道：“快来，我帮你准备一下！”
    “火拳大哥怎么知道？”任潜悠眨巴了一下自己的眼睛。
    我怎么能不知道，我唯一的弟弟拜托我照顾你啊。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五七章：伯侄释嫌
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:09 本章字数:3765

        
    任潜悠没有想到自己刚刚到了火拳他们的基地，就发现自己的伯父冲当进来。
    “任先生拜托我，希望我能够在有你的消息的时候第一个通知他。”火拳道，“所以，我就只有……”
    “啊，我……”任潜悠还没有做好见自己伯父的准备，他一时间有些不知所措，不过他也不用有什么反应，和之前伯侄两个人互相试探，互相提防比起来，现在的两个人似乎都已经撕下了自己的面具，任潜悠还没有反应过来，任兰素已经一把抱住了他。
    “潜悠！”被任兰青抱住的任潜悠敏感的发现，有什么凉凉的东西从自己的脖子上滑落了进去。
    任潜悠大惊，他还是第一次看到自己的伯父流浪——或者不是流泪，不过是激动出来的泪水，而他也发现，自己的伯父确实已经瘦了好多。
    “伯伯，我回来了。”任潜悠低声道，“对不起……”
    “应该是我说对不起才对，我那天不够坚决……”任兰青很快就收拢了自己过分激动的情绪。
    不过，任潜悠还是觉得伯父的反应似乎有些过分剧烈了一点。
    “你知道吗？”看任潜悠有些古怪的看着自己，任兰青苦笑道，“当年你爸爸和你那天一样，和我大吵了一架……然后，他就……就再也没有回来……”
    他微微顿了一顿，显然又回忆起了那痛苦的往事，任潜悠知道，其实自己的脾气。自己爸爸的脾气，还有任兰青地脾气，似乎都很是倔强，他们血脉里流淌着的。似乎就是这样别扭而倔强的血液，就算知道自己错了，他们也会因为面子问题而不愿意向对方道歉，更不会承认自己错了。
    伯父认为自己错了，而任潜悠父亲留下的信件里也隐隐地说，他自己也很是后悔自己当初的作为，如果可以的话，他定然也不会这么做，至少，要亲口对自己的伯父说对不起。
    不过。后来显然产生了另外一个误会，任兰舟终于鼓起了勇气向自己的哥哥道歉，并向他求助——虽然隐讳到了极点。可任潜悠真的能从自己看过的那点中看出来他道歉的诚意，然后他打算和任兰青重归于好，可惜不知道出于什么原因，林叔并没有把那封信交给任兰青，而从那之后。任潜悠就再也没有听自己的父亲提起过自己的伯父地名字，似乎压根儿没有这个人一般。
    认错了，还不肯原谅的话。那么也就没有什么必要重归于好了。如果那封信早点交给了自己的伯父，自己地父亲说不定早就已经搬来和伯父一起住，然后利用伯父的财力，组建一个势力保护自己，那么自己的父亲也就不会死去。
    说起来，后来的这些事情之所以会发生，全部都是因为林叔没有交给伯父那封信啊！
    莫非，这个就叫做蝴蝶效应？
    任潜悠无奈的苦笑着，这样地东西也很难说吧。并不能把一切都怪在林叔身上……只是，他为什么没有把这封信交给伯父呢？他有什么目的？
    可惜他已经死了，这事情也已经没有可能再找出真相了。
    “伯伯，我有一样东西要给你。”现在这个世界上，还有两个永远怀念着他的人，而任潜悠地父亲，也恰好给他们每人留下了一个最后的纪念。
    任潜悠拿出了那封迟到了好多年的信，双手递给了自己的伯父。
    看到那上面熟悉的字迹，以及写着自己名字的信封，任兰青的双手都已经颤抖了。
    “这个是我从爸爸的遗物里找到的。”任潜悠并没有再说林叔渎职，因为他已经死了，说再多地事情，也没有必要了。
    “这个……我……我……”
    任兰素急切的打开了那信件，然后看了起来。
    看完了信件，他的情绪更加的低落，眼眶也红红的，任潜悠其实没有看完那封信，他只是扫了一眼第一页，然后就立刻去看爸爸给自己的信件，所以他不知道那信的后面到底写了一些什么。
    但是，任潜悠却莫名的想起了自己这些天来和潜恒一起生活的日子，虽然每天都很危险，可那无法用语言来描述的快乐，却让他一辈子也无法忘记。
    兄弟之间最宝贵的回忆，一定格外的动人吧……爸爸年少的时候，是不是也好像现在的自己一般，而伯父，就好像潜恒一般吧……
    或者……好像小时候的自己和金铁，一起笑，一起闹，一起闯祸，一起挨骂，甚至挨打，他会在自己挨打之前帮自己挡爸爸那巨大的鞋底，还会在自己挨打之后安击慰自己：“潜悠不要哭……”虽然他的眼睛里也包着泪……
    可他自己回到家，被金叔打得鼻青脸肿的，也不见他哭一声。
    那样的记忆，就算是几十年的时光也一定无法冲淡吧，不知道伯伯在午夜梦回的时候，有没有想过，要回到无忧无虑的童年，自己的父母，自己的兄弟依然在身边的句子？
    “你知道……”轻轻的收起了那信件，任兰青道：“人年龄大了……能够感动的事情就少了，几十年……也遇不到一次了……所以……对不起……”
    他失态了，因为他的语声已经哽咽，可今天他失态的次数远远不止如此，他还没有说完，就用自己的双手捂住了自己的面孔，一直挺拔的身躯，似乎也瞬间佝偻了下来。
    “你爸爸……去世之前……一定非常的恨我……”任兰青近乎哽咽的声音传来，任潜悠沉默了半晌，那时候何止是自己的伯伯，甚至连自己都恨自己的这个伯父入骨呢……
    “伯伯……爸爸他去世之前，告诉我一定要来找你。”任潜悠记起自己父亲的遗言，轻轻道，“所以我想爸爸去世之前，一定没有恨你……”
    “你不明白……你不明白……我有多可恨……”任兰青今天已经完全的失态了，再也没有他商界强人的姿态。
    周围的人已经悄悄退了出去，把这个空间留给了任潜悠伯侄两人，过了好久，任兰青才略微恢复了常态。
    “让你看笑话了……有我这样的伯父，是不是很丢人？”任兰青有些不好意思。
    “没有……不是。”任潜悠连忙摇头。
    “好了，快点回去吧，我已经通知金小子他们了，现在他们一定在家里等着了，我们赶快回去。”任兰青道，“你不在的这么一段时间，他们都快疯了，还好你回来了。”
    “真是对不起，我这些天在的地方都没有办法和外人联系……”其实就算可以联系，任潜悠也不可以告诉别人，他的行踪如果外泄了，很可能给潜恒带来额外的危险。
    “快回去吧！不管怎么样，回来就好。”任兰青并没有问任潜悠这些天到底去了哪里，他是一个非常开明的家长——家里有这么多的问题少年，他想不开明也不行啊。
    “好。”两人走出去，火拳正站在门外，一脸关切的看着任潜悠两个人。
    “谢谢你，火拳大哥。”
    火拳露出了笑容，他对感情不太了解，他一直在担心自己通知了任兰青这件事情任潜悠会不会不高兴。
    “对了，这里有一些我送你的礼物。”火拳指了指自己身边的一个大箱子，任潜悠一愣，火拳把那箱子打了开来。
    那里面全部都是光碟，而光碟……似乎……
    “这些东西是金铁送过来的，他说希望我们能够修复一下，我们的技术部门全员动员，也才昨天刚刚修复好，当然，这些只有一部分是原来的碟片，其他的都是拷贝过来的。”
    任潜悠又惊又喜，抱住了火拳的脖子大叫谢谢，火拳露出了笑容，似乎看到任潜悠的笑容已经足够了。
    “那么我们就走了，这个周末我们打算开一个舞会，火拳先生你有时间的话，请务必光临，请帖我过后派人送过来。”
    “这个……”火拳其实是没有周末的，他随时都必须出动。
    “来吧，来吧！”任潜悠连声道。
    “那……好吧，如果我有时间，就一定来……”火拳考虑了半晌，才道。
    “对了，可以带女伴的。”快走出门去之前，任兰青转过头来，道。
    “女……女伴？”
    “就是女朋友，喜欢的女孩子……舞会可是表白的最佳时机啊！”似乎看出来了什么，任兰素微微一笑，大有深意的说，火拳的面孔突然红了。
    女伴？喜欢的女孩子？女朋友？什么什么？那个那个？还有还有？
    任潜悠他们离开了，火拳还站在原地。
    “队长……有新情况了，队长……噫？队长你的面孔怎么那么红？天哪……队长的能力反噬了，快……快来人！啊，灭火，灭火……队长，醒醒，醒醒……队长……”
    “怎么了？”任潜悠抱着自己的光碟，疑惑的向后看过去，哪里正火光冲天。
    “嗯……想到了什么好事情了吧。”任兰青转过头来，看着任潜悠，“说起来，潜悠你喜欢的是小雨，还是阳光？”
    “伯伯！”任潜悠大叫起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五八章：怪异寝室
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:09 本章字数:3976

        
    “潜悠，来，这边，我们已经帮你打探好了，你以后就住在这里，恰好在我们寝室楼的对面呢！”还没有上楼，任潜悠就听到了金铁的大嗓门震撼着整个楼层。
    虽然学校提供了公寓式的寝室，可惜只提供给成绩优秀的学生，也就是说，至少要得到了奖学金才有可能——换句话说，只提供给大二以上的学生。
    所以大一新生无论再怎么不甘愿，也只能挤在这狭小的宿舍里，四个人，四张床，就再也没有什么东西了，连厕所都是公用的……
    换句话说，条件不是一般的艰苦。
    大概学校觉得应该让大一新生的条件艰苦一点，以让他们能够发愤学习，而不是在大学里荒废生命吧。
    “你跑那么快……就不知道帮我把东西拿一下……”任潜悠气呼呼道，其实他倒是冤枉了金铁了，金铁一手拎了一个大箱子，把所有行李的大半都包揽了，而任潜悠身边的刘威也帮任潜悠分担了一些东西，任潜悠不过背了一个背包罢了。
    不过，他现在也只能这么抱怨——金铁的大长腿可以一次上三个台阶，几乎没看到人影，他就已经到楼顶了。
    小七在一旁抿嘴笑，这次任潜悠回来之后，确实开朗了不少，和他在一起的时候，总给人一种如沐春风的感觉，众人说话的时候也就不那么小心翼翼的顾及他的感受了。
    或者说，虽然有点长，但任潜悠终于从自己
    父母死亡地阴影里走了出来——归根结底，还是任潜悠父母去世惹的祸。
    “就是这里了！”拿自己的脚指着自己面前的一扇门。金铁皱着眉头，“不过，今天里面还真吵啊！”
    是呀，刚刚上了楼。任潜悠就听到震耳欲聋地轰鸣声，而那声音正是从自己要去的寝室传出来的。
    任潜悠拿出了自己的报名手续表，看了几眼之后，才发现，这里确实写着409……似乎就是这里吧……
    任潜悠拿出了自己刚刚领到的钥匙，然后插入了锁孔里，然后猛然顿了一下，看向了自己身边的金铁，金铁神色凝重的点了点头，任潜悠才深深吸了一口气。转动了一下钥匙，寝室门打了开来。
    任潜悠小心的向里看去，发现其他三个人已经都来了。在不大的房间正中央放着一只巨大的音箱，而那震耳欲聋地声音就是中那里发出来的。
    而在音箱的后面，一个头发很长地男生正在又唱又跳，手中一把电吉他正是那噪音的来源。
    任潜悠的目光转了一个方向，发现在那男孩的背后。有一个男孩正带着耳机坐在电脑前大喊大叫，似乎身边的噪音完全没有影响到他。
    任潜悠地目光再移动，发现距离最近的地方。有一个人正趴在桌子上，任潜悠简直怀疑他已经昏倒在地了。
    看到任潜悠，那正在拼命弹吉他的男孩眨巴了眨巴自己地眼睛，开始唱了起来：“朋友朋友你从哪里来，你是否我们409的新伙伴，哦也哦也……”
    任潜悠觉得自己已经有些想晕倒了。
    他要干什么？难道他要和对方来个对山歌吗？
    “抱歉，抱歉！”任潜悠还没有反应过来，刚刚还在电脑前大喊大叫的另外一个人已经跳了起来，一把拔掉了电吉他的电线。震耳欲聋的音乐瞬间消失，一时间的寂静让任潜悠简直怀疑自己的耳朵已经失聪了。
    “昆明，不要吼了，你吓到咱们寝室老四了！”那人自己吼得比吉他男还大声。
    “哦？真是这个寝室的？”别人都说男人是身体比大脑更敏感的生物，昆明似乎是一个音乐细胞比较敏感地人，刚刚已经唱出来了，现在才反应过来。
    “你好！”刚刚趴在桌子上的那个人突然跳了起来，竟然是一个颇为高壮，看起来也颇为憨厚可靠的，很有男人味的男生，他伸出了手去，把任潜悠手里的东西接了过来，道：“抱歉，抱歉，我耳朵已经被震聋了，所以没有听到你进来，快进来，抱歉，抱歉……”
    任潜悠理解的点点头，在这样的环境下不被震聋都是怪事。
    把所有人都让了进来，帮任潜悠把东西接下来，众人对着金铁发了一会儿呆，才对任潜悠伸出了手去，纷纷自我介绍。
    任潜悠把自己等人也介绍了一下，刘威和小七只是说是送自己的家人。
    这三个人，刚刚的吉他男叫做廖昆明，这个姓任潜悠是第二次见到，上次是青叔。
    而刚刚大喊大叫的其实是在玩游戏，他的名字叫做游圆，很有意思的名字。
    而第三个人，叫做许军，这个名字就没有什么特殊的了，似乎大马路上一抓一大把，重名的人可以编一个军队。
    能够进入云城大学的除了云城本地人之外，就几乎都是各个地方的状元级别的任潜悠本以为自己见到的应该是三个书呆子，没想到这三个家伙和自己想象里的几乎完全不一样，竟然第一眼就震撼了自己。
    呃，应该说，除了许军看起来比较普通。
    “老四。”游圆似乎是个自来熟，他一把抓住了任潜悠的肩膀，不容置疑的把这个不怎么好的编号送给了任潜悠，也不管送任潜悠的人还没有走，“你刚刚来，我们要说说规矩，因为你来的比较晚，我们就先把排行定下了。”
    排行，几乎是每个寝室都有的，不过，一般情况下。不到一年，那些排行都会被各种绰号代替，不过起到一个过度的作用。
    但是，就算是过度。他也代表了你在这个寝室能够发挥的作用，拥有地权力，应尽的义务……
    “我们决定按先来后到的顺序排行，所以，你……”
    “我知道，我是老四……”任潜悠无奈的举手，他很不习惯和陌生人这么接近，就算眼前地人是他的同学，而以后必须一起生活，所以他立刻答应了下来。然后向后退了一步。
    游圆却没有自觉的继续靠了上来。
    “知道就好，我来介绍，这个是老大许军。本人呢，就是你的二哥游圆，而这个只知道吼的家伙，就是你的三哥，我的三弟。而你……就是我的小弟了，明不明白？”
    任潜悠无奈的耸肩，对这个牛皮糖一般黏上来的同学实在是没有办法。如果可以地话，他很想一脚踢出去，把他从楼上丢到楼下。
    好在游圆终于离开了任潜悠的身边，看向了自己的身后，给老大许军做了一个隐讳地手势。
    “好了，好了，”老大许军立刻来打圆场，“游圆你不要再胡闹了，老四他一定很累了。来，先休息一下吧。”
    “那……刘威，小七，你们就先回去吧。”金铁看看两个人，提议道。
    “好，我送送你们。”任潜悠和金铁对望了一眼，然后带着小七和刘威走了出去。
    看任潜悠走了出去，室内的气氛立刻古怪了起来。
    “不是异能者，我还以为第四个人也会是个特殊的家伙呢。”游圆露出了古怪的笑容。
    “也不是武术家。”许军道。
    “这个世界上哪里有那么多的怪人。”廖昆明在冷笑，“我们一个寝室有了我们几个，就已经足够奇怪了。”
    许军微微一笑：“不一定呢，他身边那个人就不是庸手。”
    “你是说那个大个子？”
    “不，是那个年龄大点地。”许军道，“似乎练习过什么武术，而且肯定是个高手。”
    “高手？”廖昆明冷冷一笑，“这个世界上哪里有那么多的高手？我看应该是保镖吧。”
    “谁知道呢？”许军耸肩，“我来这里本来打算过点平静的生活，没想到又遇到你们两个……这个世界也太小了吧，或者是上天故意把我们集中在一起呢？”
    “如果是普通人地话，一定发现不了我们不普通的，所以在那个老四看来，我们应该和他一样，是再普通不过的普通人吧。”游圆道，“这个世界上特殊的人并不少，不过大部分人看不到罢了……
    “谬论，谬论，我在学校里转了一大圈，也没有看到几个特殊的。”廖昆明道，“我倒是怀疑，是不是有什么人知道我们的身份，然后特意把我们聚在了一起？”
    ……自这个，可能吗？有什么人知道你们的身份？”这还是三个人第一次讨论这个问题，“如果是我的话，应该没有告诉什么人的。”
    “我也没有。”
    “嗯，我地身份不是什么大的秘密，不过云城应该也没有人知道才对。”
    “那么……，三个人都有些疑惑了。
    而在外面，任潜悠和金铁的低声交谈也继续着。
    “是陷阱吗？”
    “不知道，不过如果是陷阱的话，未免也太显眼了吧。”任潜悠还没有进门就已经发现了他们，这还是在无心提防，又被那震耳欲聋的音乐分散了注意力的情况下，所以在任潜悠看来，这几个人其实算不上什么大高手。
    “今晚暂时不要住在这里了。”刘威身为保镖（已经恢复了自己职业保镖的身份……），考虑的是任潜悠的安全问题。
    “没关系的。”任潜悠摇头，“他们应该没有发现我的身份，我如果不住在这里，反而会让他们起疑。”
    黑衣就很擅长伪装，而被他熏陶出来的任潜悠，金铁和小七都知道如何把自己伪装成普通人——毕竟武术家和普通人的行动方式并不一样，比如走路姿势，走路的声音，以及习惯性动作。





    第四卷：鸿门盛宴 第二五九章：过分认真
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:10 本章字数:3741

        
    “好了，我回去了。”任潜悠微微一笑，“和他们在一起，如果没有危险的话，还有一个好处。”
    “你是说？”小七想了一想，也笑了，“他们如果身份都很特殊的话，不但可以吸引别人的注意力，还可以当你的第一道防线。”
    “没错。”任潜悠笑道，他现在觉得自己来到这个寝室也没有什么坏处了。
    “第一道防线？哼，潜悠你为什么不搬来和我一起住？”当惯了挡箭牌，肉盾，以及保护者的金铁大为不满。
    任潜悠简直晕倒，这个和那个能混为一谈吗？
    “好了，金铁你也回去吧，我先回去收拾收拾，现在已经不早了，一会吃饭的时候见。”
    “好吧。”金铁等人都离开了，任潜悠自己转了回来，把自己的东西略微收拾了一下，深深吸了一口气，躺在了床上。
    前几天刀光剑影的生活似乎还在眼前，而现在他竟然已经躺在了云城大学的寝室里，虽然身边依然不是普通人，可任潜悠却依然觉得，自己现在简直幸福的如同一个最普通的普通人了……
    不过，很快他就发现自己根本就是在做梦了，当有人敲门进来之后，任潜悠发现出现在自己眼前的是王秘书。
    “王秘书，你怎么来了？”按照常理来说，任潜悠道学校来住宿，王秘书这个生活秘书不太可能不来送任潜悠——如果不是今天有一个非常重要的会议，伯父都打算来送自己，可今天从早上开始。就没有见到王秘书了。
    “少爷。”王秘书和其他几人握手寒暄了一下，然后走到任潜悠身边低声叫了一声，其他几人都不是普通人，虽然此时似乎已经回去做自己的事情了。可他们的耳朵却一个个竖得老高。
    “有什么事情吗？”任潜悠无奈道。
    “是这样地，我来帮少爷汇报一下少爷明天的计划。”
    “明天的计划？”任潜悠觉得自己明天应该是在学校里乖乖的呆着，然后再等着学校地安排，按照常理来说，第一天应该是领军装，然后带领自己这些新生去参观学校，然后自己等人就要等着军训了，军训之后才会做其他的事情。
    “应该说，不只是明天的计划，还有一些以后的计划。”王秘书格外的认真。然后他把自己手里的一张纸递给了任潜悠，道：“这个是您明天的安排，上午九点半左右在楼下集合。然后由本院的学生会干部带领大家去参加整个学校，据我的了解，这次带领大家的人有五个，这里是名单以及详细资料，具体行进地路线是这样的。”王秘书又从自己的文件夹里抽出了一张纸。递给了任潜悠，“这个是最新地全校地图。”
    任潜悠接了过来，看了一看。
    “上午参观完之后。就是吃饭的时间，因为以后的学习或许会比较紧张，不能整天到校外吃饭，所以我调查了一下食堂的资料。在这个学区有两个食堂，而整个学校有七个食堂，我分别调查了一下几个食堂的口碑，得到地答案是第六食堂在各个方面几乎都是最好的，但是距离比较远，在吃饭的高峰期。学校里开车和坐校内公交车都不方便。其次是第五食堂，可惜也不在这个学区，至于这个学区地第三第七两个食堂，反响都是最差的，据说第七食堂的小吃不错，不过我刚刚去体验过，实在是……所以，我又调查了附近的一些饭店，其中提供送餐服务，菜式也过得去的有七十六家，这里是名单和详细的菜单和订餐电话，在刚刚那地图上已经标明了所有的位置。另外，我调查了一下学校人流的高峰期，这个比较规律，在学校上下课的时候是最为拥挤地，如果其他时间段有时间的话，可以直接坐车出去吃饭，这里距离家比较远，所以我调查了附件不错的酒店以及比较特色的名吃，这里是名单，预订电话和交通路线……”
    王秘书滔滔不绝的说着，任潜悠哭笑不得，道：“好了好了，吃点东西，没有那么讲究的，不要说这些东西了。”
    “是，我这里有整理好的资料，您如果有时间的话，请务必看一下，您现在需要更多的营养，所以请不要忽略饮食的健康，另外这个是根据您的身体情况由营养师配的详细营养摄入计划，以及应当选择的菜式，如果您没有意见的话，我们已经预定了一家我们旗下的酒店，由一位专门的厨师为您配制营养餐，董事长希望您能长胖一点。”
    “还有……从下个星期开始，就是军训了，军训需要消耗大量的能量，所以我建议您最近选择的饭菜以肉食为主，也尽量以易于吸收的中餐为主，不过，根据我的了解，军训是要到军营去的，而军营里的饭菜不太好，我们秘书组正在商量解决的计划，希望能够争取免除军训……”
    “拜托！”任潜悠哭笑不得，他之前怎么从来没有注意过这家伙这么的啰唆啊，“军训不要取消，我希望我能够平平静静的过我的大学生活……你们不要那么紧张好不好……”
    “可是少爷，您要想想我们的处境啊。”王秘书一摊手，“这次您回来，董事长又为您增加了两个秘书，成立了秘书组，可是您现在要上大学，我们这些人岂非无所事事？”
    “那你们就当放长假好了。”任潜悠道。
    “可是少爷啊！”王秘书还是哭笑不得，“雇佣了我们，还把我们放长假，那算什么啊！而且，董事长是一个看业绩的人，我们如果没有作为的话，在董事长的眼里……再说，我现在还不想这么快就休息，我现在正在黄金年龄，如果不做点什么的话……”
    任潜悠当然不知道这些天王秘书的处境，王秘书已经是他的生活秘书了，他离开的同时就等于失业了，就算是想回到自己过去的工作，都没有可能了，因为所有的人都在削尖了脑袋向里爬，王秘书的职位早就已经被人填补了。
    而以任兰素的性格，绝对不会允许一个吃白饭的人在自己的集团里，所以这些天王秘书等人其实已经面临被解雇的危机了。
    虽然王秘书不论到什么地方都可以活的很好，可是他已经习惯了这高压的，甚至因为任潜悠的到来而变的危险的工作。
    “伯伯不可能没事乱雇用人的人，那你是说……”任潜悠终于明白了王秘书在暗示自己什么了。
    “少爷啊，这就要看您自己的打算了，最多半年，如果您不做点什么，我可就惨了……”
    果然……伯伯是在逼迫自己创业啊，虽然他做的很隐讳，不过……也是在逼迫啊，看来伯伯是真的打算把自己当作继承人培养了。
    辛苦啊……任潜悠哀叹了一声，和王秘书对望了一眼，不过，王秘书比他还辛苦，所以并不同情他。
    “不论什么也好，少爷您至少要做点什么，就算是先玩玩……”王秘书见任潜悠在想什么，立刻道。
    “好吧好吧，我还要先调查调查才行。”任潜悠无奈的苦笑，以王秘书为首的三个秘书，自己的阵容还真不是一般的强大，做点什么好呢？
    不过，这似乎不是现在的自己该烦心的事情。
    “那你说应该做点什么呢？”任潜悠心不在焉道。
    “这个，少爷，这是对您的考验啊，少爷……”王秘书哭笑不得，“所以这个是您自己想起来的才对……”
    “不管，反正我自己也不着急……”任潜悠很不负责任的把包袱给了王秘书。
    “可是……可是这个是不符合规定的啊……”王秘书无奈道。
    “怕什么，违反规定的事情我做多了，何况是伯父的规定……”任潜悠想了一想，偷窃，杀人，自己似乎都做过了……为什么自己还没有自己是一个坏人的觉悟呢？
    “就这么说了。”见王秘书不怎么满意，任潜悠挥了挥手，“你先走吧。”
    “少爷！”王秘书大叫起来，半晌才道：“算了，少爷你这么说了，那我也只好服从了，不过我的汇报还没有完，少爷您无论如何都要听我说完。”
    接下来，王秘书又汇报了学校的，几乎所有的可能和自己有关或者无关的安排，自己所有的课程安排以及可能教授自己的老师，以及各自的详细资料，然后还汇报了学生编制的各大神捕榜单以及各大美女榜单……然后又告诉了任潜悠所有教室的详细位置，甚至连哪个凳子坏掉了都没有放过。
    等王秘书终于汇报完的时候，任潜悠几乎有一种错觉，自己似乎已经是校长了……他只觉得自己似乎比校长还要了解这个学校了。
    而更恐怖的是，他觉得自己的脑袋已经面临崩溃，再听下去，大概就要晕倒了。
    好在王秘书终于汇报完了，而任潜悠的膝盖上也堆了大概十厘米厚的资料，这些都是务必请看的。
    伯父好辛苦……我以后一定要好好体谅一下伯父……任潜悠最后的念头，就是这个……
    “另外，这个是今年学校刚刚招入的新的老师……”
    “饶了我吧……”任潜悠终于投降了。
    “少爷请务必看看，只有这个是务必看看的。”王秘书诡诈的笑了笑，这样的效果，他也满意了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二六零章：新的安排
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:10 本章字数:3785

        
    “好好……你走吧，不送，不送！”任潜悠立刻道。
    “我可不能现在走，我还有真正的任务要完成。”王秘书不理任潜悠，从自己的文件夹里取出了三张请帖，分别交给了任潜悠的三个同学，道：“我代表我们董事长邀请几位参加我们的舞会，如果各位没有什么事情的话，务必如期光临。到时候我们会派车来接各位。”
    任潜悠那三个同学都呆呆的看着王秘书，或许他们还是第一次被邀请去参加什么舞会。
    “说是什么舞会，其实只是请各位来玩一玩，交流一下，并希望你们能够多多照顾我家少爷。”王秘书道，“所以也不必特别的准备什么，只需要到时间来参加就可以了。”
    “那么，如果各位有什么疑问的话，我就先告辞了。”王秘书有礼的后退了一步，然后转身离开了房间。
    “哇……”游圆最先冲了上来，捉住了任潜悠的手臂，任潜悠差点下意识的躲避开，好在他还是忍住了，“你家是做什么的？怎么那么夸张？你那秘书好夸张啊，不会是FBI吧，竟然把学校里的事情查得那么清楚。”
    “我伯伯做点生意。”任潜悠挣脱了他的钳制，皱眉道：“至于那些东西，只要有心都可以查出来吧。”
    “什么叫只要有心？”游圆大叫，任潜悠其实也满佩服王秘书他们的，竟然把这些东西都整理得井井有条，不过任潜悠可不希京自己的生活也那么的井井有条。游圆继续道，“如果你不介意地话，那些资料能给我看看吗？”
    “要看就拿去吧。”任潜悠耸肩，他打开了王秘书最后递给自己的那张纸。与其说那是新老师的名单，不如说是整个学校所有新员工的名单。
    里面还包括校医院新来地医生，物业刚刚招收的员工，甚至新来的扫厕所的新员工都有其名单。
    而上面，有几个人的名字吸引了他的注意。
    “新体育老师五名，王元，程远虎……，其他新到老师二十三名，……林齐……”
    这两个人名任潜悠格外的熟悉，其中程远虎就不用说了。虽然很少听到别人叫程老师的名字，不过他的名字任潜悠怎么可能不知道？（还记得吗？第一卷有出现过。，
    而林齐这个名字，任潜悠虽然觉得熟悉。却也是想了半天才想起来了他是谁，任潜悠刚刚来到云城的时候，在路上遇到了火拳他们，当时地火拳就化名林南，而林齐则是神耳的化名。
    如果这个人就是神耳的话。那么……他来这里干什么呢？
    任潜悠几乎立刻就跳了起来。
    其实，程老师来云大当老师任潜悠并不吃惊，因为程老师也来到了云城定居了。他自然要找点活儿去做了，而以程老师地程度——绝对的超级超级大高手啊！怎么可能找不到工作，而程老师似乎对教育学生情有独钟，所以当老师也是首选。
    就算他自己本身看起来并没有什么出众的资历，可他总有一些朋友吧。就算他什么也没有，他至少有真才实学，然后凭借任兰青的活动能力，帮他找个工作还是很容易的，虽然是云大这么高级地学校……
    不过。程老师这么一来，不知道这个学校会不会再多出来一大堆的高手来？
    虽然他们大多都已经成年了，不过任潜悠可不相信年龄大了就不能再学习武术的说法，他自己还不是刚刚接触没有多长时间？大高手当然有打破常规地能力的。
    这个是没什么多问的，不过那个林齐……
    任潜悠突然站了起来，让正在他面前看资料的游圆吓了一跳，任潜悠并没有说什么，而是转身走了出去，找到了一个僻静无人的地方，拿出了自己的手机。
    “喂，火拳大哥吗？”任潜悠问道。
    “潜悠？我猜你就要打来电话了。”火拳道，“我们有了一些安排。”
    “王秘书那些资料，是你让他给我的吧。”任潜悠道，他知道王秘书的能量虽然很大，但是没有无聊到去调查今年有多少的新老师和员工，这个才是真地和他没有任何关系的。
    “潜悠的目光是越来越敏锐了啊。”火拳微微一笑，“我们接到了一些可靠的情报，所有的情报都表明，凤翼已经侵入了云城大学。”
    “侵入？”
    “谁知道呢？他有那戒指，所以可以轻易的打入内部，这次不知道是以学生还是老师的身份进入的，但是他一定在云城大学。”
    任潜悠不知道火拳为什么这么的确信，但是既然火拳这么确信，他也就没有怀疑的必要了。
    “所以你们派了神耳来这里？”
    “不只是神耳，我们派了五个人进去，神耳只是其中之一，剩下的三个人你不认识，但是还有一个人你一定是认识的。”
    “谁？”任潜悠好奇道。
    “阳光。”活泉顿了顿才道，“他负责和小雨一起行动，在关键时刻进行能力的压制，如果把能力压制了，只依靠肉体搏斗的话，我们的人没有理由输掉。”
    “那是当然。”任潜悠点头，他相信这点，不过，阳光那哪里是负责和小雨一起行动，那明明是在变相的保护小雨嘛！
    “谢谢了。”任潜悠道谢道。
    “呵呵，谢谢我干什么，我是打算拿阳光一个换你们两个啊！”火拳指的是任潜悠和金铁，“你不会不帮忙吧！”
    “我怎么可能不帮你！再说，就算你们不对付凤翼，我也会对付他的！”任潜悠道，他和凤翼之间倒是没有什么仇恨，但是前几天金铁告诉任潜悠，和凤翼一起的那个人，和任潜悠的仇人长得一模一样，当时任潜悠在昏迷，所以并没有自己确认，但是凤翼和自己的敌人有关系的可能性已经几乎百分之百了。
    “那就谢谢你了。”火拳的官腔十足，不过这时候的任潜悠只有感动，火拳分明是在为他着想。
    “而且，我这里有一些你大概会感兴趣的名单，如果你有时间的话，出来一趟，在你们寝室楼门口有人等你。”
    “哦……”任潜悠立刻道，他从窗口向下看了一眼，发现下面确实有几个人站着，但是不知道哪个是火拳说的人，他道，“你让他在下面等一下，我这就下去。”
    “好的，不用着急。”火拳道，“还有一点你大概不知道，因为不排除凤翼以学生的身份混进去的可能，为了配合我们的调查，这次我们会把你们带到一个特殊的地点进行军训，你先做好准备吧！”
    “啊，特殊地点？”任潜悠可不希望自己的“正常的大学生活”被破坏的太彻底。
    “其实也不是什么特殊的地点，不过是封闭性比较强，而且会有一批比较特殊的士兵做你们的教官，我们会趁机把所有的学员都赛选一遍。”火拳道，“到时候说不定还可以见面的。”
    “哦？这个似乎要好久之后吧。我们不是在后天有一个舞会吗？”
    “我估计是没有办法去了……唉，忙啊！”
    “那就延期吧。”任潜悠笑道，“我也不怎么喜欢参加什么舞会，我一会告诉伯伯，希望他能解决这个问题，军训完后的第一个周末，这样没有问题吧。”
    “好吧……我得看看……”听火拳的语气，似乎他很想去的样子，不知道是不是他好不容易找到了一个可以邀请某人的机会，所以不舍得放弃？
    “那就这样吧。”任潜悠决定一会打电话给王秘书，和自己伯父沟通的事情就交给他了，免得他抱怨没有事情可以做。
    “好了，那么我就先挂了，你要见的人你应该认识的。”火拳挂了电话，任潜悠也已经走到了楼下，然后他就看到了神耳站在那里，虽然他的样子和之前有些改变，但任潜悠还是轻易认出来了。
    神耳是比较少出任务的人，凤翼应该不记得他的样子。
    “嗨，林老师。”任潜悠微笑着打招呼，“别来无恙啊！”
    “嗯，任同学好。”神耳虽然故意装的很是严肃，可他的眼里还是带着笑意，两个人其实也已经很熟了。
    任潜悠伸出手去和他握了一握，最近被任兰素熏陶的，任潜悠也喜欢握手了。
    “以后就是真正的战友了。”和任潜悠握手之后，神耳开门见山道，“所以我们希望必要的时候你能和我们配合。”
    “没问题。”任潜悠道，“我的目标和你们是一样的，不过，你们有什么好的办法吗？如果我没有记错的话，今年云大的新生有两万多吧。”
    这些资料刚刚王秘书已经汇报过了，任潜悠的记忆力向来不错。
    “所以我们需要很长的时间进行慢慢的过滤，把所有可能有嫌疑的人都控制起来，凤翼如果想在这里生活，就必须控制其中一些人给自己打掩护，学生里一定有一部分人受到控制。只要我们能够发现被控制的学生，就可以顺藤摸瓜，找到他。”
    “我有一个疑问。”任潜悠道，“我记得当初你们告诉我的，那戒指的作用是在二十四小时内催眠别人，可现在看来，似乎它的能力不止如此吧。”





    第四卷：鸿门盛宴 第二六一章：换心之戒
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:10 本章字数:3497

        
    “正是……以前是因为对你的身份有些怀疑，所以才没有告诉你真的话，而且我们说的那也不算错。对没有得到承认的人来说，戒指确实只有那么一点效用，可以说限制非常大，但如果它承认了使用者，也就是认主了之后……潜悠，你知道那个戒指的真正名字吗？”
    “嗯？什么？”
    “换心戒。”神耳道，“被换心戒控制了的人，好像被换了心一样，而换什么样的心，则是看使用者了……换句话说，它可以更换人格，也可以修改人的思想……那东西……非常非常的危险！”
    “能仔细说一下吗？”任潜悠道。
    “换句话说，他可以让我像尊敬火拳大哥一样的尊敬他，也可以让阳光像尊敬你一样尊敬他！”
    这两个比喻有些晦涩，不过任潜悠已经明白他的意思了，如果他可以让小雨对自己一样对他……
    “没有防备的办法吗？”任潜悠毕竟不能每天都带着墨镜，而且如果那样做的话，凤翼也会发现自己的行踪已经泄露了。
    “我带来了这个。”神耳从自己的怀里取出来两个小小的盒子，“这每个盒子里面是一对隐形眼镜，这隐形眼镜是由异能形成的，每个可以支持一个月时间，理论上，这隐形眼镜可以隔绝换心戒的光线，不过也仅仅是理论上而已，因为我们没有办法做实验。”
    “这样啊……”任潜悠接了过来，“总比普通的墨镜好吧。”
    换句话说，连墨镜都可以隔绝那光线的作用。任潜悠倒是不怎么担心这眼镜的效果。
    “这个戴上之后可以不必摘除下来地，一个月之后自动消失。两个盒子一个是你的，一个是金铁的，因为很难量产。所以先供应一线的人员。”
    “明白了。”任潜悠把那眼镜拿在手里，能够感觉到隐隐地能力波动，打开看了看，一对几乎没有厚度的“隐形眼镜”正躺在那里。
    “这里是我们这次行动的人员名单，以及详细的能力。我们这次来的都是侦查型的人员，没有太大的战斗能力，关键时刻还需要你们的帮助啊。”神耳顿了一顿，又拿出来一些东西，“这里还有一些名单，是我们掌握了行踪的本校的异能者名单。如果必要地时候，可以要求他们援助。”
    任潜悠这才想起来，火拳他们的组织绝对不是一个友好的组织。不但可以用残忍地方法训练有能力天赋的少年，还会毫不犹豫的威胁别人，让他们服从自己的调遣，比如那可怜的刘睿，就是被他们抓去。然后威胁到不得不当自己地保镖——虽然任潜悠从来没有用到过他。
    “不过，不怎么全面啊。”任潜悠扫了一眼，发现上面并没有游圆他们的名字。在任潜悠看来，游圆和廖昆明两个人都应该是异能者，而许军很可能是武术家。
    “哦？你知道什么遗漏的人吗？”神耳道，任潜悠心想他们大概还没有时间调查新生，所以并不知道自己寝室就有三个，不过任潜悠不打算告诉他，这样就把自己地同学出卖了，未免太过分了，毕竟。被别人抓住把柄绝对不是什么好事。
    “嗯，大概吧，不过没有什么证据。”任潜悠随意道，反正每个人都要在军训的时候被单独审查，他们能否逃过这一劫就看他们自己的了。
    任潜悠这样也算是很够意思了。
    “那么，我就离开了，今天之后，我们尽量少接触，而且我必须换个面目了。”
    “嗯。”任潜悠点点头，目送神耳离开，然后转身上楼，同时给王秘书打了一个电话，在他回到自己寝室之前，已经发动能力把那一叠资料隐藏在自己的衣服下了。
    寝室内的人完全没有注意到自己已经逃过了一劫，正在那里讨论着学校的美女排行和名捕排行。
    看到了三个人都抬着头看着他，任潜悠笑了笑道：“讨论出什么成果了没有？”
    “还没有……”三个人一直摇头，“对了，你们那个舞会……”
    “大概要推辞了，我刚刚通知了王秘书，打算军训之后再开舞会。”他轻轻揉了揉自己的下巴，道：“一个月呢，好好享受吧！”
    “嘻嘻。”游圆莫名其妙的笑了一声，大概是在说真的该好好享受地是任潜悠而不是他们吧。游圆虽然是异能者而不是武术家，不过一般来说，异能者经常要面对战斗，所以他们的身体条件都比普通人要强大一些。
    “老四，你可要好好准备一下。”许军倒是很关心任潜悠的样子，“我以前高中的时候就是体育全能，一个军训难不住我，他们几个也差不多，倒是你……”
    任潜悠看起来瘦瘦弱弱的，弱不禁风的，确实值得别人担心。
    不过，任潜悠想的确是小雨，她的身体才是真正的弱，不过刀枪比自己想的多多了，他应该已经安排过了吧。
    “我的身体也很好的。”任潜悠笑道，“你们几个倒是不用担心。”
    不得不说，人类的习惯性还真是可怕，刚刚任潜悠还不怎么习惯自己身边有几个不明企图，不明身份的异能者，现在却已经有些习惯了，而想到自己确实要和他们一起生活好多年，还要邀请他们到自己家参加舞会，任潜悠觉得他们也亲切了一点，终于也对他们也露出了笑容。
    “难得啊，我们的老四也会对我们笑啊。”游圆上去拍了拍任潜悠的肩膀，任潜悠耸肩道：“抱歉，刚刚到新地方，不怎么习惯。”
    “大家不都一样吗？现在时间已经不早了，出去吃茬东西怎么样？”游园提议。
    说起来，廖昆明虽然一唱起来就没完没了，不过平时他的话反而是最少的一个，他只是看着任潜悠，然后点了点头。
    “是呀，不习惯的也要习惯，不熟悉的也要熟悉，不管你以前来自哪里，有什么样的过去，以后咱们几个都要做兄弟了。”许军的话很有煽动力，其他几个人也纷纷点头。
    许军他们三个人彼此之间虽然还没有打成一片，可他们对任潜悠这个“普通人”倒是没有什么戒心，对他真诚了不少。
    任潜悠本来打算和金铁一起吃饭，并顺道把自己今天得到的消息告诉他，但这时候显然不能拂了他们的面子，只好点头答应，然后给金铁打了一个电话，金铁说他们几个已经开始吃了——这个没有义气的家伙。
    就算是云大的食堂，也不过就那么一点菜式，几个人对食堂还不熟悉，不知道到精炒那里要点好吃的饭菜，席间几人又拍了一次行，竟然没有丝毫的变化，老大许军，竟然已经二十岁了，按他自己的话说，他自己学习不好，中间休学了两年，所以就成了老男人了。
    不过，能够考上云大的人，学习不好能不好到什么地方去？
    而其他两个人，游圆十九，廖昆明十八，游圆说自己复读过一年，因为他发誓非云大不上。
    而廖昆明就没有什么特殊的了。
    不过，当他们得知了任潜悠只有十六岁的时候，都惊讶的张大了自己的嘴巴。
    其实，十六岁也没有什么奇怪的，不过现在各个大学都已经废除了少年班，因为大家都公认大学不但是学习知识的地方，还是学习社交和做人的地方，智商再高，其他的达不到也是没有用的。
    看任潜悠吃饭的时候也不怎么挑剔，几个人也渐渐放下了心来，他们还以为任潜悠会是大少爷脾气呢。
    “我之前都是自己养自己的。”任潜悠看出他们在想什么，随口道，“我伯伯虽然比较有钱，不过我一直都是跟我父母一起住的，后来我父母去世了，我有半年是自己生活，基本上什么苦都吃过的。”任潜悠轻描淡写，他终于想开了，那过往的一切也仅仅是一句“什么苦都吃过”就带过了，但实际上，其中包含的意思，又有多少人能够理解？
    几个人都觉得自己实在是小看了任潜悠，不由肃然起敬，而且还有一些同情，毕竟他们的父母都还健在。
    众人回避了这个问题，开始谈论其他的东西，比如最近流行的游戏，歌手，以及小说，还有最近足球篮球比赛的战况，但是任潜悠对这些都没有兴趣，只能在一旁听他们说。
    任潜悠发现，自己和同龄人的差别实在是好大，就算是和同龄的异能者的差距都如此之大。
    “对了，我还要介绍一个和我们一起生活的朋友。”已经学会了隐匿的吱呀也一直没有被游圆他们发现，此时任潜悠把它从自己的口袋里掏了出来。





    第四卷：鸿门盛宴 第二六二章：再遇故人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:10 本章字数:3677

        
    当初任潜悠离开的时候，连他的纸鹤都无法感觉到他的位置，不过他可以在任何位置召唤出纸鹤们，他第一次召唤纸鹤的时候，和纸鹤一起的吱呀就被留在了金铁他们身边，这次见到了任潜悠，说什么也不肯离开他身边了。
    “我的朋友，吱呀。”任潜悠道，“吱呀，给大家打个招呼。
    “吱呀吱呀！”吱呀乖巧的伸出了自己的手，似乎打算众人握手，而众人也都凑趣的和吱呀握了一握，当游圆抓住了吱呀的手的时候，手腕突然一振，差点把吱呀甩了出去。
    “怎么了？”其他三个人，包括任潜悠在内都立刻道。
    “没什么……游圆神色古怪的看着吱呀，任潜悠心中一震，不会被发现了吧。
    不过，吱呀毕竟会一直和自己生活在一起，早晚都会被发现的，不过……他明明没有发现自己的能力吧，为什么会发现吱呀的能力呢？
    任潜悠想起了一些异能者的定律，似乎异能者对和自己同类型的能力感知能力比较强，大概……游园的能力和吱呀的能力有些相似吧！
    不过，和吱呀的能力类似……是什么能力呢？
    任潜悠遇到的植物类能力者已经不少了，比如吱呀，青叔，还有秦先生。
    而动物类能力却只有一个，如童金刚。
    不知道他是什么能力呢？
    还有廖昆明，看他那么喜欢吉他，不会是和吉他有关吧。
    或者是音杀类的能力？这个能力听起来似乎比较普通，毕竟自然界里就存在这样的东西。比如海豚就可以利用超声波把自己的猎物震昏，如果猎物比较少，甚至可能被直接杀死，但是任潜悠没有见过一个音杀类地高手。
    金铁倒是说过他们解决过一个。不过那人明显是比较菜的，连带着任潜悠也对音杀类的能力失去了兴趣。
    “吱吱吱吱！”吱呀对游圆倒是比较亲热的样子，握完了手，就跑去游圆地身上，游圆大概也很喜欢吱呀，不停的拿食物喂着它。
    “好可爱的小东西，你从哪里找来的？”其他几人对吱呀也很感兴趣，谁说只有女生对可爱的东西没有抵抗力？他们几个也没有。
    任潜悠刚想回答，突然发现自己的面前有三个比较面熟的人走了过去。
    任潜悠愣了一下，然后道：“你们等我一下。我有点事情。”
    “哦……”几人愣了一愣，任潜悠却站了起来，向三个明显不是学生的人走了过去。
    这三个人的胸口都带着云大的工作证。上面表明他们应当是老师。
    云城大学是一个非常古老地大学，其文化氛围非常的浓厚，几乎所有的人见了老师都会自动地让路或者问好，一般情况下，大多的老师都会在课下把自己的工作证收起来。毕竟一直被人问好也是非常痛苦的事情……
    这几个人是和几个学生一起来的，任潜悠记得学校有通知，为了便于管理。学校除了按照级别和学院配置了指导员之外，还给每个班级配备了班主任——因为现在大学地生活越来越闲，而能够诱惑学生的事情也越来越多，学生也越来越不服从管理，所以云城大学也不得不走俗套了。
    这几个人应该是在和自己负责的学生交流感情，那几个学生应该是临时选出来地代理班干部了。
    看来，他们已经商量完了什么事情——其实在学校里有好多人会选择在食堂上自习或者开一些小型的会议，食堂的空间很大，而且在一天的大部分时间都很安静。并没有什么人在里面。
    几个学生已经离开了，三个人大概都打算先吃饭再离开，所以在一个角落里坐了下来。
    学校食堂的座椅是一体的一桌四椅的结构，他们三个人坐了下来，恰好还有一个位置。
    任潜悠走了过去，很自然的在三个人的身边坐了下来。
    “同学，其他地方还有很多位置，请你……”三个人看了看任潜悠，才有一个人开口道。
    “怎么，不认识我了？谷雨老师？”任潜悠露出了笑容，看着自己面前地人，轻轻敲了敲桌子，道。
    “抱歉，请恕我眼拙。”被称为谷雨的人很是奇怪的看着任潜悠，“这位同学，你是新生吧，你是不是认错人了？”
    “谷雨老师我是不认得啦，不过……我认识兽骨先生。”任潜悠微微一笑，道。
    “你……你怎么……你怎么……谷雨，也就是兽骨吓得差点从凳子上滑了下去。
    “怎么……嗯，你们难道不觉得我这个面孔有些面熟吗？”任潜悠把自己的头发分了一份，然后装出了比较冷酷的样子，这样对方都认不出自己，实在是让任潜悠有些无奈。
    虽然自己上次是以大人的身份出现，现在对方也应该认出来啊！
    “你……你……你……”兽骨大惊，“你……难道……难道……”
    “对啊……记起来了？”任潜悠好笑道。
    “你难道是那个家伙的弟弟！”兽骨大叫。
    这次轮到任潜悠差点一屁股滑到地上去了。
    “你还真迟钝啊！”任潜悠摇头，没想到这个却让兽骨误会为任潜悠承认了，兽骨嘟囔道：“我又没有见过你，我怎么能猜出来，不过你和你哥哥还是蛮像的。”
    他们见到过任潜悠变大之后的真面目，却没有看过任潜悠这样真面目。
    任潜悠眨巴了眨巴自己的眼睛，干脆不反驳了，就那么承认了下来。
    他并不知道，具象化虽然是很实用的能力，可具象化并不能对使用者本身做出太大的改变，他可以改变自己的外表以及其他的体表特征，但是他身体的其他特征是不能通过具象化改变的，比如身高，如果任潜悠希望能用具象化的能力把自己变高一点，并不能通过在自己的身上接一些东西就能够实现，人类毕竟不是机器，人类不可以随意把自己的骨头拆下来然后加长，所以具象化首先不能完美的改变自己的身高，而其他的特征，比如声音等等，也是很难通过具象化改变的。
    可那时候的任潜悠和现在的任潜悠从头到尾都不一样，十六岁的少年和二十六七岁的年轻人的差别是非常大的。
    当初这四个人被任潜悠等人抓住了，任潜悠并没有过分难为他们，也许他们身上那种“知识分子”特有的气息让任潜悠对他们有着好感吧，他们应该是异能者里的“学者派”的，有点迂腐，做事也不太绝，关键是他们对任潜悠等人，其实一直都没有杀意。
    任潜悠打败他们之后，也没有特别的处理他们，几乎是半释放状态，不过这四个人果然迂腐，竟然没有逃跑。
    等到任潜悠失踪了之后，剩下的人哪里还有时间理会他们几个人，这四个人在那里也实在没有事情做，这才离开了老城，回到了云城。
    没想到他们几个竟然都是大学的老师，任潜悠这才发现云城大学实在是藏龙卧虎，自己的大学生活一定比自己想象中更加的精彩。
    “你哥哥呢？”对任潜悠，他们几个人似乎并没有敌意，兽骨立刻问任潜悠，“上次输给他真是冤枉，如果有时间，真希望和他再比一次。”
    任潜悠轻轻耸肩，道：“他在做一些很危险的事情。”
    “对了，还不知道你叫什么名字。”兽骨道，他这次郑重的伸出了手去：“我叫谷雨，生物科学院的副教授，如果有什么事情的话，可以来找我，只要我能够帮忙，一定帮你。”
    “我叫任潜悠，大一的新生。”任潜悠和他握了一握手，谷雨的手很干燥稳定，显然他的话非常的真诚。
    “这个是穆云清，是土木建筑学院的副教授，那个是罗布泊，是机械学院的副教授，还有一个邓江，有点事情，没有过来。”
    穆云清就是幕布，而罗布泊的名字和萝卜本来就很像，剩下的那个当然就是大刀了。
    “你好。”任潜悠和他们一一握手，又道：“我刚才看到了几个学生，他们……”
    “哦，他们是有双学位意向的学生，来找我咨询一些东西，我把他们两个叫来，帮我的学生介绍一下他们学院的情况……”
    双学位……任潜悠一愣，现在好像还没有正式开学吧，他们就已经开始考虑双学位的事情了？真不愧是云大的学生啊！
    “难得今天见到了，不如我们请你吃点东西，不然下次看到你哥哥，我还真没有什么脸去和他再打一架。”兽骨道，“你有什么想吃的东西吗？我请客。”
    这个……这人太和善了吧，任潜悠简直怀疑他有什么阴谋了，立刻道：“我已经吃完了，只是看到你们，所以过来看看，那边是我的同学。”
    任潜悠顿了一顿，道：“你们都是新生的班主任吗？”





    第四卷：鸿门盛宴 第二六三章：高峰定律
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:10 本章字数:3826

        
    “是啊，我们都是，怎么了？”
    “那么，新生军训的时候，你们也要跟着吗？”任潜悠想了想，道。
    “是呀。”三个人都在苦笑，“不去也没办法啊！那种鸟不拉屎的地方……唉……”
    “那么，就没有什么问题了，我走了，再见。”
    “唉？你等等，我还有事情要问你呢！”看任潜悠要走，兽骨立刻拉住了他。
    “你有能力吗？”想了半晌，兽骨才小心翼翼的问道。
    “这个……算是有吧，不过不怎么厉害就是了。”任潜悠模棱两可道，“和我哥哥比起来，差远了。”
    他说的是真话，不过兽骨可不知道他的哥哥是谁。
    “那……有没有兴趣做我们的学生？”兽骨和自己的同伴对望了一眼，“我们虽然在不同的系别，但是我们在共同开发一个项目，需要你这种有天分的学生，而你……你的能力也是具象化吧……”
    “什么项目？神神秘秘的？”任潜悠很是好奇，与其说对方想要的是“有天分的学生，，不如说是“有具象化能力的人”。
    “你先说你加不加入吧！”兽骨道。
    “我什么都不知道，怎么加入！”任潜悠无奈，怪不得他们对自己的态度如此的和蔼，原来是有所图谋。
    “加入吧，我们可以让你大部分学科都免试过关……,兽骨诱惑道。
    “对对，还有报酬，虽然不会很多……”
    “不干！”无事献殷勤。非奸即盗，这些家伙一定有阴谋！
    “算了，这样劝你是不可能说动你的，有时间你跟我们到我们的实验室去一次就知道了。一定让你大吃一惊！”
    再怎么诱惑也没有用！任潜悠意志极其坚定的对自己说，他坚定地神色也让三个人大失所望，兽骨无奈道，“本来看到你哥哥，发现他竟然也是具象化能力者，本来打算打败他，然后用教授他具象化能力的使用方法诱惑他加入的，可惜啊可惜……”
    任潜悠哭笑不得，这个人还真是坦白啊。
    “好了，我先回去了。再过两三天就要去军训了，我要好好准备一下。”
    “等等，手机留下！”幕布拉住了他。任潜悠一开始还以为遇到了打劫的，不过他立刻反应过来，对方是打算要自己地手机号码。
    “我才不把手机号留给你。”任潜悠道，“你们把手机号给我吧，我如果想通了。就告诉你。”
    “那好吧……”三个人大概也没有办法，任潜悠把他们的手机号记录了下来，才好奇道：“你们怎么到处找具象化能力者。难道具象化能力者这么少见吗？”
    “当然少见了……我们好不容易才有了四个人。”幕布无奈道。
    “是呀，一开始我们几个也都不愿意加入的，不过后来被这家伙诱惑着去了一次他的实验室，就被吸引住了，所以我保证你不会后悔的！”
    你们不后悔，我可不一定不会后悔啊！任潜悠心想，这几个家伙都有一些奇怪的执著，任潜悠可不打算把自己的脑袋变得那么僵化。
    “我很好奇，你们似乎不喜欢杀人……”任潜悠道。
    “杀人……”说到杀人这个词。兽骨显然都快受不了了，任潜悠继续道，“那你们为什么还要去佣兵公会呢？那种地方似乎不适合你们吧！”
    “我们也没有办法啊……我们这个项目是以另外一个项目的名义进行的，短时间内又无法产生产出，我们总不能明白的告诉学校我们是在研究和异能有关地事情吧……所以学校的拨款老是不足，我们没有经费的时候，就去接一些任务回来，没想到这次遇到了你们，唉，赔了啊，赔了啊……”
    哼，装地那么清纯，当时袭击自己的时候，也没有见你们多手软啊……果然知识分子都是可怕的。
    任潜悠肚子里腹诽，表面上却微笑道：“原来如此。”
    “对了……,兽骨突然道，“你可不要告诉别人我们拥有能力的事情。”
    “为什么？”任潜悠觉得他的神态有些奇怪，虽然他本来也不打算告诉别人。
    “学校里有能力地人很多，如果他们知道我们也有能力者，我们恐怕就不得安生了，而且学校里有一个异能者协会（社团），经常组织一些什么能力者的活动，几乎学校里所有的能力者都加入了，他们老是去佣兵公会接一些团体任务，个个都很凶悍，俨然已经是学校里地一股大势力，他们不但把持了学生会，而且一部分教授也被他们胁迫，不得不对他们的作为睁一只眼，闭一只眼……对了，你最好也不要让他们知道你有能力，那个叫柯图的家伙不是好人，野心很大，而且和佣兵公会似乎有什么关系的。”
    任潜悠愕然，这个学校还真是复杂啊！
    而且……这个会长柯图似乎很有利用价值啊！和佣兵公会有关系？怎样的关系？
    任潜悠很是期待的想。
    不知道这些名单里有没有那个异能者协会的人呢？任潜悠想起了神耳给自己的名单，看来火拳他们的情报网似乎并不像自己想象里地那么完美无缺。
    或者，他们有什么其他的考虑？
    “好的，我知道了。”任潜悠道。
    “有什么危险，就向我们实验室那里跑，一般我们那里都有人的。”兽骨道，“七号实验楼，就是很显眼的那个橘红色的建筑。我们在四楼427，很好找地。”
    “明白了。”任潜悠点了点头，兽骨对他出乎预料的关切，也许……这就叫做爱才心切？
    “我给你写一个学校的异能者名单。”幕布道。“这些标了三角号的人就是异能者协会地，你遇到了可要小心。”
    “好。”任潜悠道，他正希望这样呢。
    幕布奋笔疾书，却也写了十多分钟，任潜悠拿来一看，竟然足足四十多个，不但有姓名，还有住址和其他资料，而这里面有二十七个是属于异能者协会的。
    “我们知道的异能者就只有这些，一定还有我们不知道的人在。我估计把自己保护的很好的异能者也至少有这个数目。”
    “怎么这么多？学校也不过七八万人吧。”任潜悠倒吸了一口冷气，道，这样一算。似乎比率已经达到了惊人的千分之一，如果这样算的话，世界上就有超过五百万的异能者，而中国有一百二十万异能者，已经快要赶得上常备军了……如果世界上有这么多的异能者……恐怕世界早就已经乱套了。
    “这就是异能者地高峰定律了。”兽骨道。“一般来说，异能者在体能或者智力方面比普通人有着优势——虽然没有道理，也无法解释为什么。但事实上确实如此，所以异能者一般比普通人混得更加好，在上层社会里密度更大，而且对异能者来说，考上云大并不是特别难的问题，就算他们考不上，也能通过其他的方法进入云大学习。”
    任潜悠想起了自己和金铁地作弊计划，自己是真才实学考上的，可那时候的金铁虽然进步很大。却远远没有达到能够考上云大的地步，也是利用了异能作弊，才考上的。
    其他异能者多少都有自己地办法，所以能够到这里来也是没有什么奇怪的。
    “所有就有了这个高峰定律了。”兽骨道，“这定律不知道是谁提出来的，不过很有道理，而且很多人都知道，那就是越发达地地区，越高层的机构，异能者的密度越大，因为他们的能力可以给他们创造更多的机会，提供更好的生活或者环境，在和普通人的竞争里，越有优势。”
    任潜悠点了点头，这时候他才明白自己一直疑惑的问题，为什么云城的异能者密度这么大。
    云城是国内最大地城市，按照高峰定律，云城的异能者密度应该是全国最大的。
    说不定还是全世界最大的呢，因为国内的人口是最多的。
    而事实也证明了定律的正确性，任潜悠在平静的老城住了那么长时间，也没有见过一个异能者，而在省城则比老城的异能者多多了，至于云城，简直就是群魔乱舞。
    和兽骨三人告辞，任潜悠回到了自己的同学那边，他们还在哪里谈论着什么，看到任潜悠过来，立刻开始收拾东西，几人离开了食堂，任潜悠说打算到处转转，找了一个没有人的地方，打通了火拳的电话。
    他并没有告诉火拳自己的消息来源，不过是告诉他自己刚刚得到了一份比他的名单还要详细的名单，而且希望能够和他谈论一些事情。
    “如果方便的话，晚上八点左右，来你们学校最高的地方。”火拳立刻就答应了。
    “好，回见。”任潜悠挂了电话，看着自己手里的名单，上面明明写着“异能者协会，会长柯图，前副会长刘睿（现挂职）……
    柯图……刘睿？不知道他们会对自己的大学生活带来什么变数呢？
    而且这些资料都是老生的，新书的资料几乎是空白，仅仅是任潜悠知道的，就有自己寝室的两个，还有曾经救过金铁他们的那个心缘。
    真是有意思啊……任潜悠笑了，比自己想象里有意思多了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二六四章：火拳遇袭
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:11 本章字数:3589

        
    晚上八点，校圆里虽然灯火通明，但是在体育场小树林等地方，却是一片漆黑，任潜悠离开了寝室，独自一人跑到操场上跑步。
    这个时候，操场上跑步的人很多，不过，操场上很黑，只要找个没有人的角落，应该没有人看到。
    任潜悠跑着跑着，假装累了，找了一个地方坐了片刻，发现周围没有人，立刻翅膀一张，腾空飞了起来。
    云大是一所历史悠久的老学校，有很多几乎可以说是文物的老建筑，所以整个校区是以以前的老校区为中心建立起来的，而所谓学校最高的地方，任潜悠还没有来的时候，就已经听说过无数次了，那是云大的新标志性建筑科技楼。
    整个科技楼看起来就好像一只馒头上插了一根筷子，除了下面五层占地面积颇大的“基座”之外，其他的二十多层就那么直插苍穹，虽然很漂亮，但是好多的人都说，这实在是对空间的巨大浪费。
    不过，这建筑是云大的学生自己设计的，而且——作为标志性建筑，它确实完美无缺。
    云大背负了太多的历史问题，有时候，历史悠久反而成了保守的代名词，所以，在云大人的词典里，这新的标志性建筑代表了“锐利”，“创新”，以及“高度”。
    任潜悠背后伸展着一对巨大的黑色羽翼，如同传说中的堕落天使，轻轻穿越了夜空，从操场直飞科技楼。在科技楼外沿着科技楼转了两个圈子，画了一个巨大的螺旋线，慢慢向楼顶攀升。
    任潜悠格外迷恋这在夜空中飞行的感觉，微凉地夜风轻轻吹拂着任潜悠的面颊。自由飞翔的巨大自由感让任潜悠觉得自己简直已经脱离了地心引力的作用，飞向了宇宙，而那不断闪烁地灯光，就是宇宙中的星星，在不停攀升的过程中，周围的一切似乎都已经产生了一种不真实的感觉。
    怪不得人类一直都那么的崇拜飞鸟，若不是担心惊扰到了人，任潜悠真想大叫几声。
    如果有时间，一定要带小雨一起飞出来，带她到高空去看星星！
    在空中盘旋了几圈。任潜悠才恋恋不舍的落在了科技楼顶，科技楼的顶部很少对外开放，因为这种高度实在是太危险了。整个云大几乎每年都有跳楼的学生，所以任潜悠可以安静的站在这里呼吸新鲜空气，欣赏夜景。
    然后他听到轻微地拍动翅膀声，抬起头来，就发现小毒静静的悬在他的头顶。
    “火拳大哥呢？他怎么没有来？”任潜悠皱眉。
    “他不能来。所以我带你过去。”小毒轻轻道。
    任潜悠愣了一愣，然后笑了，自己还真是迟钝。火拳这么显眼地家伙，恐怕还没有到这里就已经被人发现了吧。
    “来吧。”小毒拉住了任潜悠的胳膊，海东青扑闪了几下翅膀，就已经落在了一座建筑上。
    “这里是我们的另外一处基地，方便监视整个区域。”小毒道。
    不过，任潜悠也并没有感觉到火拳的存在，任潜悠愣了一愣，跟着小毒从窗口里跳了进去，绕过了两道门。然后面前有一扇自动门打开来。
    任潜悠走进去之后，发现自己来到了一个典型的秘密基地中。
    基地里除了入口处站着两个卫兵之外，其他人都在拼命地忙碌着，而整个基地里，无数的荧屏在闪烁，墙壁上还有巨大的屏幕滚动着信息。
    “这里是我们距离云大最近地基地之一，如果你遇到了什么危险，就跑到这里来。”小毒道，他的声音一如既往的没有丝毫的感情。
    “嗯……”一天之内，任潜悠已经听到了两个邀请了，他发现自己的人缘还真的蛮好，“火拳大哥呢？”
    “我在这里。”有些虚弱的声音从旁边传了过来，任潜悠抬头看过去，发现火拳的声音是从左边传来的，偏偏那里什么也没有。
    “过来吧。”小毒拉开了一个凳子，示意任潜悠坐过去，任潜悠这才发现火拳地面容正显示在一个电脑屏幕上，面上包裹着绷带。
    “火拳大哥，你怎么了？”任潜悠吃惊道，他差点趴进了显示器里。
    “没事……受了一点伤。我遇到了一个高手。”火拳的样子可不是受了一点伤那么简单，任潜悠皱眉，这个世界上，有多少人能够伤的了火拳？
    “是……激光？”任潜悠说的是那天和凤翼一起抢夺他哥哥的东西的人，没有人知道他的名字，所以就只好拿激光来当作代号了，而他也是任潜悠必须要对付的人，他是任潜悠的仇人。
    “应该是没有错了，虽然我没有看到他的面孔，不过……”
    没有看到面孔就被伤成这样，不过……激光的能力杀伤力实在是太大了，所以这也是正常的。
    激光存在的意义，就如同任潜悠曾经设想过的，火拳和白衣的组合——超级移动军火库！可以不停的射出无所不摧的激光，这样的人实在是太难对付了。
    当初如果不是潜恒在，就连黑衣都差点被他给秒了。
    对付激光，绝对不能和他面对面，任潜悠能够想出来的，唯一现在就可行的办法，就是暗杀他，在他没有防备的时候攻击他。
    不过，一般的暗杀方法显然也不能奏效，所以任潜悠放弃了这个想法，他选择了其他的方案。
    “好在我的能力可以让空气扭曲，连带着让激光也扭曲了，不然我现在已经死了。”火拳苦笑着，“就算这样，我现在身体受损也非常的严重，大概需要修养一段时间。”
    “火拳大哥你好好休息吧。”任潜悠道，“这边你放心，我们一定会……”
    “不，潜悠。”火拳摇头道，“我希望你能从这件事情里退出，我以前没有想到敌人竟然这么的恐怖……你如果也被卷进去，就太危险了。”
    “不可能的。”任潜悠摇了摇头，“你不要忘记了，是他杀死了我的爸爸妈妈。”他顿了顿，道，“我知道火拳大哥你是好意，不过我不可能就这样放弃，而且，就算我不找他，他也不可能放过我的。”
    “潜悠！”火拳大急，任潜悠却别过了头去，不看他。
    “反正，你发现了他，也绝对不要一个人对付他，到时候立刻联络我们，他不仅仅是你想象里的那么简单，如果我们的资料没有错的话，几年前的巅峰神兵实验室失窃案就是他的杰作，他的手里还有一批的神兵，这也是不容忽视的力量。”
    “我不会鲁莽的。”任潜悠绝对不是鲁莽的人，他其实很能忍，为了达到目的，多受几天的苦对他来说算不了什么，“而且他并不是无懈可击，如果我的设想不错的话，我可以轻易的干掉他。”
    “潜悠？”火拳不知道任潜悠的自信从何而来。
    “每个人都有其弱点，而如果能找到其弱点，再针对他的弱点进行训练的话，再厉害的人也不可怕。”任潜悠微微一笑，“这些天来，我都在为这个做准备，想要干掉他，其实很简单，只要不被他打到就可以了吧。”
    “不被打到？潜悠你打算反射？”火拳皱眉道。
    当然不是，想要反射如此可怕的激光，那必须是多么坚韧的材料啊！
    “虽然他的激光发射之后，没有人可以躲避过去，不过在他的激光发射之前就躲避开的话，就容易多了。”任潜悠道。
    “你是说？”火拳到现在为止，一直没有说完整个一句话，此时他终于问了出来，“可是你怎么预知他的攻击？”
    “直觉。”任潜悠道，“我问过一个人，我可不可以躲避开子弹，他说，如果是近距离的话，他可以在子弹射出之前就预先改变位置，而远距离的子弹，只要预知弹道就可以了。不过，他还说，如果本身的实力达到了一定程度，就算不去看，不去听，也可以依靠本能闪避开攻击。”
    这句话是黑衣告诉任潜悠的，不过任潜悠现在也没有做到能够躲避子弹。
    “激光的攻击没有声音，也不能依靠声音，当你看到激光的时候，也已经被激光射中了，所以也不能依靠视觉，想要躲避激光，只有唯一的一个办法……”
    那感觉就好像是感觉杀气，虽然比较飘渺，但是却是确实存在的。
    “可就算你感觉到了杀气，你能根据那一闪即逝的那点杀气确定他攻击你什么地方，你也不一定能够躲避开来啊！”火拳道。
    “谁说要躲避开了？”任潜悠的双眼中似乎燃烧着熊熊的火焰，“火拳大哥你不知道我的另外一个能力吗？”
    一直以来，任潜悠都很少使用偷窥符的能力，火拳大概也不曾注意过任潜悠的这个能力。





    第四卷：鸿门盛宴 第二六五章：软弱的心
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:11 本章字数:4186

        
    任潜悠微微一笑，他举起了自己的右手，右手光芒一闪，手心里一个洞穴由小到大，如同突然张开的诡异眼睛。
    而任潜悠和火拳就透过这洞穴在对眼。
    现在任潜悠的体表都覆盖着纸张，这也是任潜悠自保的一种习惯，一开始他也不习惯任何时间都使用能力，但是经过了一个月的适应，他已经完全习惯了。
    感觉到对方的杀气，然后使用偷窥符躲避开对方的攻击点，那就可以了。
    “所以，只要这段时间我能够练习好这种方法就可以了。”任潜悠道。
    “练习好……你可知道你在说什么？你拿什么练习？那可不是说着玩的！”火拳气得大叫，“不要这么任性！”
    “哼……”任潜悠如果不任性，那就不是任潜悠了，“我当然有训练的办法，我只是告诉你一声，就算你不同意，我也不会改变主意的，你以后不要自己一个人到处乱跑，你的目标太大，有人打算伏击你的话，你可完全不占优势。算了，本来打算去探望一下你，哼……”任潜悠站了起来，“我走了！”
    “等等！”火拳急得大叫，也没有在意任潜悠把他训了一通，大叫道，“，毒，抓住他！”
    小毒手中的丝线射出去，黏在了任潜悠的身上，任潜悠发现自己不论使用多大的力量，都无法移动一步，不，应该说。他已经无法和地面产生任何的摩擦力，任潜悠惊讶的转头看向小毒，他记得以前小毒还不可以这样使用自己地能力来着，以前的他只可以对自己使用这种“消除作用力”的能力。不然以前的凤翼也不可能逃跑了。
    小毒露出了一丝羞赧地笑容，任潜悠反手打算弄断那丝线，不过，他的丝线还没有伸过去，又是一根丝线缠住了他。
    “有意思。”任潜悠目光一闪，身上瞬间爆发除了炫目的光芒，无数的纸片从他的身上射了出来，绕着他的身体高速旋转，小毒的丝线就再也没有机会缠住他，任潜悠右手一晃。无数的纸片已经向小毒射了过去，这个时候，任何击中的攻击都是不明智的。
    “网。”小毒轻轻喝了一声。他地丝线竟然在身前化为一个巨大的蜘蛛网，大部分的纸落到网上之后，立刻就被黏住，失去了所有地力量，悬挂在上面。而那让纸快速飞行的冲力竟然也消失了。
    甚至就连任潜悠控制纸的“力量”都无法对那纸产生作用让它们移动。
    任潜悠控制纸的意念也是一种力量，如果纸不受力的话，是不可能移动地。而这力量竟然也可以被小毒消除，那岂非是说，小毒也可以在一定程度上消融掉别人的能力？
    “小毒是阳光的哥哥……”火拳轻声道，“他们地能力也有共通之处。”
    就好像火拳和白衣这对兄弟也拥有类似的力量一般。
    “阳光的哥哥？”任潜悠瞪大了自己的眼睛，也许因为是男孩的原因，小毒看起来比阳光要小一点，而且他和阳光除了同样精致之外，其他并没有太相似的地方。
    “这是我的丝线的特殊用法……”小毒羞赧的一笑，他平时之所以一直冷冰冰地。看来是因为太害羞的缘故，“我的线只有两端可以产生效果，但如果让线的一端接触到线本身，那么这个环状区域接触到的东西，都会被剥夺‘力’。”
    “算了。”任潜悠耸耸肩，再打下去也没有什么好处，任潜悠不见得会输，不过恐怕这里所有的纸都要遭殃。
    他收回了自己的能力，那漫天的纸张化为了一张纸轻轻的落在了他的手里，而小毒也收回了自己的丝线，站在他的旁边。
    这边已经开打了，那些在工作的人竟然头也不抬，其素质让任潜悠咋舌。
    “快说，你打算怎么练习？”火拳又气又急，大吼道。
    “当然是有我的办法了，现在不跟你说。”任潜悠道。
    磨了半天，任潜悠发现自己不说就不可能走了，才耸肩道：“我打算让人攻击我，我自己躲避，这样你满意了吧。”
    “什么叫我满意了吗？你可知道你……”火拳气得差点吐血，整个从床上坐了起来，旁边有一只手伸了过来把他按了下去，接着是半个婀娜的背影出现在显示器里，帮他盖上了被子，任潜悠不怀好意的笑了起来。
    “笑什么！”火拳大火，脸一下子就红了。
    任潜悠撇嘴道，“哼，又不是小孩子了，怕什么……我和小雨都没有害羞。”
    “我们哪里和你们一样！”火拳几乎失去了理智。
    “算了，他在故意气你呢，不要生气，乖乖躺好。”一个柔美的声音从扩音器里传了出来，显然是刚才那婀娜的身影在说话，火拳立刻如同泄了气的皮球一般躺了下去，比狗狗还乖。
    “反正我告诉你了，我要走了，时间也不早了。”任潜悠突然觉得自己这么打扰别人的两人世界真是太不好意思。
    “等等。正事还没说呢！”火拳已经完全无奈了。
    任潜悠这才想起来自己来的目的，把自己今天得到的名单拿出来，只说是自己的朋友给自己的。
    火拳也没有问，显然对任潜悠格外的信任，只是说希望任潜悠能够把这些名单留给他，应该能对他们的调查有帮助。
    如果不打算给他，任潜悠也不会来了。
    不过，火拳现在对那个的在意程度，显然不如对任潜悠练习的事情，他皱眉道：“潜悠。你可不要做傻事，你要怎么练习？”
    “让人拿枪打我。”任潜悠比划了一个打枪的手势，他想起来自己和刀枪地那次简短的对决，现在还记忆犹新。而敌人却是一个加强版的刀枪，不知道拿枪有没有用。
    “这样还可以吧……如果穿了防弹衣，再用训练弹，应该没有问题。”火拳道。
    “嗯，大概就是这样了。”任潜悠含糊了一下，道，“过两天到军营军训的话，你们对那里有控制权吗？”
    “你应该也能知道，我们其实并不是政府地组织，你身边的那些才是政府的人员。我们其实是和政府共生的，而且这次去的地方特殊，大概需要一些商讨才行……啊。不过，哪里的控制权你不该找我要的。”
    “嗯？什么？”任潜悠觉得格外奇怪。
    “那里的最高长官你也认识的，到时候你自己找他协商吧，我就不管了。”火拳挥了挥手，道：“今天差点被你吓死。害我出了一身的汗，我要休息了……拜拜吧……”火拳刚刚受伤，大概被任潜悠折腾得实在是没有力气了。打算赶人了。
    “那火拳大哥你好好休息吧，要不然我去看看你？”任潜悠其实是打算看看那个可以让火拳乖顺如同小猫地女人到底是谁。
    “不用了，你来了我就别想消停了……好不容易有了一个机会……你有事情还是打我的电话吧……”火拳嘀咕着，把联络切断了。
    “火拳队长很少这么关系一个人的。”小毒突然说。
    任潜悠耸耸肩，不知道说什么好。
    也许人与人之间真地有缘分的差别吧。
    任潜悠离开了那里，一时间不打算回去，他心中其实很乱，飞在夜空里，却和来的时候的感觉完全不同。如果说他之前还有一些动摇，还有一些侥幸心理在内，在见到了受伤的火拳之后，他所有地侥幸心理都已经不在了。
    现在不是你死，就是我亡。
    他自己的练习计划当然不是那么简单的，想要让人配合也很难，本来打算从火拳那里骗来一点权力，来个欺上瞒下，没想到火拳也没有权力，现在该怎么办呢？
    这计划任潜悠连潜恒都没有告诉，因为他知道，这是他自己地事情，就算潜恒，也不应该替他承担这个责任。
    对方不知道会躲藏到什么地方去，而潜恒也不过能在这里呆上几个月，不一定能够派上用场。
    自己多努力一点，就多一点报仇的可能性。
    而且他自己的事情，总不能让别人上去拼命，一直以来，他所依仗的靠山——黑衣，白衣，程老师，都没有办法对付激光，所以他只能靠自己。
    至少，他可以想出来用自己的能力对付激光的办法。
    但这种无助的感觉，他却已经好长时间没有感觉到过了。
    似乎从遇到了黑衣开始，这样的感觉就已经离他远去了，真不知道是他照亮了黑衣的生命，还是黑衣照亮了他地生命，一直以来，以为自己救了黑衣的命的任潜悠，发现如果当初的自己如果没有救了黑衣的话，恐怕早就活不下去了。
    每当遇到困难的时候，他都会想，没关系，我努力去做就行了，就算我做不到，还有黑衣啊！
    然后他可以放心大胆的去做，不用担心自己没有成功带来的后果。
    可现在，他没有办法依靠黑衣，虽然他知道黑衣一定会坚定的站在他的身前，不让任何人伤害他。
    夏季温暖的夜风，比寒冬的北风还要寒冷，让他一直冷到心里……
    从手指到脚底，没有丝毫的温度。
    豁出一切，这种决心真的不是一般人能够下的，可任潜悠既然已经决定了，那就必须走下去。
    不能回头，不能犹豫。
    一旦回头，一旦犹豫，他就没有再来一次的勇气。
    “军训啊……快点来吧……”任潜悠真担心自己会害怕到逃避军训，而间接逃避自己即将到来的训练，把自己的命都赌上的训练。
    他真希望明天就军训，趁自己还没有害怕到全身颤抖的时候。
    似乎……这个比自己想象中需要的勇气更大……
    真想找个人，把自己所有的软弱都告诉他，真想有这么一个人啊……
    可是，这个世界上，已经不存在这样的人了……
    或者是，从来都没有存在过。
    有了谁都不能告诉的秘密，那是否就说明，一个人，已经长大了？





    第四卷：鸿门盛宴 第二六六章：自视甚高
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:11 本章字数:3655

        
    此次军训，是需要到军营去的，而且是比较秘密的军营，所以任潜悠格外担心小雨。
    按照常理来说，以小雨的身体状况，是完全可以申请免除军训的，可任潜悠看到小雨的时候，小雨正穿着军装，站在广场上笑嘻嘻的和同学说话。
    此时的他们正在操场里列队准备出发去军营了，而这次去军营的新生足有两万人，需要分批运送，一共分三次，总共出动了几百辆的大巴，还有很多的军车护送，显然军队和学校都非常的重视。
    而他们穿的说是军装，不过是迷彩服罢了，几十块钱一套，穿完这一次，以后可以当作实习服，或者干什么脏活累活的时候穿，所以大多的人都买了，只有少部分人找自己的前辈们借了军装。
    不过这样一来，穿上了筒子一般的军装，天气又比较热，一时间，几乎所有的人都没有心情说话了，拼命的在那里扇着扇子。
    任潜悠手里拿着白老送自己的折扇，边扇边挤过了人流，向小雨跑了过去。
    走到小雨面前，发现小雨正在和几个军人说话，看到任潜悠过来，小雨招手道：“小悠，小悠，过来，我给你介绍一下……”
    “你好，我是任潜悠。”任潜悠看着眼前的几个军人，军衔都不低，最低的那个也是一个上尉，而且都很年轻，一眼看过去就格外的精干。
    “程华，刘磊。”前面两个人和任潜悠握了握手，“我们几个可是久闻你大名了啊！。小雨没有一天不提起你。”
    “他们是英豪哥哥的朋友。”小雨道，“经常到我们家去的。”
    “小雨，你也要去军训吗？”任潜悠不是没有劝过小雨，不过都没有效果。
    “没事啦！”小雨道。“我如果受不了地话，会请假的，医生说我现在可以多多锻炼一下了，而且我现在也觉得非常好，没有什么事情啦！”
    “可是……”
    “而且这次还有随队医生啦！”小雨道，“而且我已经好久都没有痛过了，好像已经完全好了。”
    “是吗？”任潜悠这些天没有和小雨在一起，也没有时间关心他，所以很多事情任潜悠都不知道，现在想想。发现自己实在是太不称职了。
    “是呀，没问题的！”
    “你不用担心，如果小雨到我们那里去。还能出了问题的话，那我们也都不用混了。”刘磊微微一笑，很是自信地说。
    “哦？你们那里？原来是去你们那里啊！”任潜悠一愣，这才想起来火拳话里地意思，看来那里的指挥权不是属于秦英豪的。就是属于刀枪的。
    “当然。”刘磊道，“我们这次来就是打算接小雨先走的，大巴速度比较慢。大概会在路上消耗太多的时间，队长让我们把她接过去。”
    “那我就放心了。”任潜悠道，“那……小雨，再见，我先回去了。”
    “小悠，和我一起走吧。”小雨道。
    “算了……,任潜悠轻轻摇头，“我估计路上还需要我帮忙。”
    “哦……”小雨点了点头，没有再说什么，刘磊道。“需要你帮忙？”
    这个家伙不知道我的身份吗？任潜悠有些疑惑的看了刘磊一眼，不过想来秦英豪的口风非常紧，非必要的事情不会随便说地，所以也不在意，道，“嗯，没什么……我先走了。”
    “小悠再见。”小雨挥了挥手，和两个人一起走了。
    任潜悠刚打算回去，身边有一个人走了过来，低声对任潜悠道，“上车以后装晕车。”
    任潜悠回过头去，从身形看出那人是白衣，不过声音和面容却都不一样了。
    “你跑哪里去了？”任潜悠刚刚回去，许军就走了过来，道，“快到咱们班了，快点吧。”
    任潜悠回头看了一眼，一辆军用高级轿车已经开出了广场，小雨也已经不见了。
    “真热啊。”上了车，很多人就不雅的把自己的衣服解开了，学校早就考虑到了这点，所以是把男女分开地。
    “可惜啊……连个美女都没有。”游圆很是无奈的看着这满车的和尚，“就算是丑女也好啊。”
    “你就做梦吧。”许军先占了一个靠窗的座位，看到任潜悠一直挥舞着扇子，立刻道：“老四，你来坐这里，先忍一会，等空调开了就好了。”
    “我不是热得，是有点害怕晕车。”其实任潜悠这满头的大汗大多是装出来地。
    “不会吧，大男人还晕车？”游圆坐在他们前面，闻言转过了头来，好奇的问道，“晕车是什么滋味的？”
    我怎么知道晕车是什么滋味地？任潜悠苦笑，他自己也没有晕过车，怎么回答他？
    “不知道怎么说，就是有点晕。”任潜悠道，许军道，“不会是中暑了吧，这个给你。”
    他从自己的背包里拿出了一瓶冰镇的矿泉水递给任潜悠，任潜悠自己也有，不过不知道放在背包的什么地方，这些东西他都没有费心去准备，是王秘书帮他准备的。
    而且他自己的行李也大多都没有带，这次王秘书虽然没有办法跟他一起去，可刘威和小七他们身为非常可观的战力，是和火拳他们的人一起行动的，估计在任潜悠到那里之前，就已经安顿下来了，而任潜悠地一切用品，都在他们那里放着呢。
    “谢谢。”任潜悠道，他也不客气的接了过来，喝了一大口。
    “客气什么。”许军大概是一个很爱照顾人的人，闻言只是笑了一笑，游圆也转过了头来，拿了一大堆的零食给任潜悠，“吃点东西吧，到了那里就什么零食都不能吃了。”
    看看其他人，大多都买了一大堆的东西，看来是打算来一个最后的疯狂了。
    任潜悠也不客气，和几个人打闹成一团，这大巴倒是交流感情的好地方。
    不过，任潜悠还没有忘记自己要装晕车，过了一会，就不得不眼看着一大堆的零食不能动口了，还有装出面色发白的样子，几个人也都停止了笑谈，有一个拿出了塑料袋，让任潜悠拿着，以免呕在车上。
    任潜悠别提多难受了，好在他装了没多长时间，汽车停了下来，车外有人拿着扩音器大喊：“有没有晕车的同学，如果有晕车的同学请先下来。”
    任潜悠立刻站了起来，谢绝了许军扶他下去的好意，自己走下了车去。
    “这位同学，你晕车是吧。”那是一名老师在喊，而他的旁边还有几个士兵，显然是来搀扶晕车晕得严重的人，任潜悠刚走过去，就有一个士兵搀扶住了他，待他离开了车队。
    现在他们已经离开了云城，来到了郊区，任潜悠看过地图，如果再向前，应该就是山区了。
    任潜悠发现自己上车的时候，还是在中间，此时已经不知不觉的落在了最后，向后走一段距离，就是一大堆的军车，任潜悠一眼就看到了秦英豪，他正站在一辆车的旁边，和什么人在说话，而其他真晕车的人，却是被带到了其他的车那里。
    任潜悠自己走了过去，他可不想被人驾着，那样也太难受了。
    “秦大哥，怎么了？”任潜悠道，“有什么事情吗。”
    “潜悠你来了，先等一会儿，一会给你介绍几个人。”秦英豪道，任潜悠目光一转，发现金铁也跑了过来，他活蹦乱跳的，哪里有一点晕车的样子？而他身边的两个士兵则好像挂在了他身上一般，被他带着飞跑，格外的滑稽。
    不一会儿，所有人都到齐了，神耳那边派来了神目做代表，任潜悠和他见过几面，微微点头问好。
    而秦英豪则带来了几个军人，但是这几个家伙和秦英豪相比，看起来有些高傲，也有些吊儿郎当的，任潜悠对他们几个没有什么好感，微微皱起了眉头。
    “头……你不会说是他们几个吧。”那几个人一看到任潜悠，就周起了眉头来，指着任潜悠道：“刚朋友……”然后手指指向了金铁，“大猩猩……”看了看神耳，又撇撇嘴，“白领？”
    “真没礼貌。”金铁哼哼了一声，道：“秦大哥，这个是你的属下？”
    “平级单位。”秦英豪有些无奈地道，他不过是军衔比这几个人大罢了。
    “我来介绍一下，这是我们军队异能部队——隐雷的成员，这位是……”
    “没兴趣认识他们。”金铁嘴巴一瞥，眼睛一翻，看起了天来。
    任潜悠无奈的耸肩，金铁其实最讨厌别人拿那种眼神看他，拿他自己的话说，长这么高又不是他自己的错，爱看就看，不爱看拉倒。
    “金铁，不必这样。”任潜悠微微一笑，道，“谦虚和容忍，任何时候都比尖锐和高傲更能解决问题。”





    第四卷：鸿门盛宴 第二六七章：下马之威
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:11 本章字数:3496

        
    “不过，我不喜欢和那种太浅薄的人交往，这可不是谦虚和容忍的问题。”金铁指了指这几个家伙，哼了一声，道，“和他们一起做事，肯定会被他们害死的！”
    “你说什么？”对方不乐意了，火道，“别以为你个子大，我就不敢打你！”
    “你倒是打打看！”金铁挑衅的看着眼前的家伙，露出了冷笑，他还没有怕过谁来。
    “邱望，你不要太过分！”秦英豪不乐意了，他火瞪着这个吊儿郎当的军人，“不要忘记你也是军人，军人的天职是什么？”
    “服从命令！”邱望立刻站直了身体，大声道。
    “那我命令你向他们道歉！”秦英豪火喝道，其实隐雷部队的人数不少，就算是异能者，也肯定有不少希望能够报效国家的，所以军队里挑选出来的异能者也足以组成一支快速反应部队了，可惜军方在这方面还刚刚起步，实在是没有经验。不过，隐雷部队成立的时间不长，而且在他们的上面有一个归属于长生者的异能部队压着他们，真正能够让他们出手的事情不多，他们的平均能力，大概和刚刚见到黑衣的任潜悠差不多，实在是弱小到可以忽略。
    虽然他们大多在“这力，方面并不特别出众，可他们的其他方面的素质却非常的高，团体力量相当强大。
    而在秦英豪面前的这四个人，分属于同一个小组，隐雷第七小组，说起来他们其实都是太子党。是一些高干的子弟，被送进军队来镀金。与其去一个危险的部门，不如来到一直没有什么危险地隐雷部队，而如果能够成为隐雷的队长。那就是一个巨大的筹码了，毕竟现在的隐雷不中用，不代表以后也很弱。
    眼看着这一支异能部队差点成为摆设，军队不得不命令他们多少出点任务，而这一次就是他们第一次出任务——这唯一地一次任务机会，隐雷内部几乎争破了头，秦英豪所属的部队是他们的兄弟部队，平日了解颇多，和这几个太子党也有私交，当然知道那些人可以派得上用场。可惜这几个人的能量实在是太大，也迫切的希望能够快点立功，不然怎么叫镀金？所以最后他还是无奈的把这四个人带了过来。没想到一下子就出了乱子。
    “是！”军人毕竟是军人，邱望虽然不乐意，还是不得不向任潜悠两人道歉，金铁哼了一声，没有理会他。任潜悠目光却看向了秦英豪，似乎在质问他为什么会找这么几个活宝过来。
    秦英豪无奈的苦笑，这几个家伙来的时候保证得好好的。没想到一来就出了乱子。
    他能说什么？他难道能说，这几个人其实本性都不坏，不过是被家人宠坏了？他们是军人，是来执行任务的，竟然还让平民看笑话……
    “好了，秦大哥你来说一说你地安排吧。”任潜悠道。
    “其实今天也没有什么任务，主要是让你们来见一面，能够认识一下，以免到时候配合不来。再则如果有什么事情发生的话。你在大巴里也不方便，所以希望你现在能和我们一起行动。”
    “明白了。”任潜悠点了点头，秦英豪继续道，“另外就是希望你们能够彼此多点了解，战友之间配合，最重要的就是彼此了解对方能够做到什么。”
    “你是说……把我们地能力告诉他？”金铁的眉头立刻就皱了起来，“我拒绝！”
    “潜悠……”秦英豪一愣，他看向了任潜悠，希望任潜悠能够劝说一下金铁，没想到任潜悠也摇了摇头，道：“我也拒绝。”
    “为什么？”秦英豪愣了。
    “把自己的能力告诉别人，就是对自己生命的不负责，除非是生死之交，不然没有任何可能让别人知道自己的底细。”任潜悠道，“我不会劝说金铁把自己地能力告诉别人，我也不会把我的能力告诉任何人，再则，秦大哥你也没有对我说清楚所有的事情，不是吗？”
    任潜悠说地非常清楚，他不信任这四个人，甚至连秦英豪也不信任，秦英豪没想到一下子就出了这些问题。
    其实，他们之所以无偿的和火拳配合抓捕凤翼，不仅仅是火拳的请求，而是因为他们高层也下了命令，虽然秦英豪不知道凤翼如何得罪了高层，不过军队之所以出动，绝对不是“配合别人”，他们自己也有图谋，这样的东西，秦英豪当然也不能告诉任潜悠了。
    自己都没有坦白，又如何要求别人坦白呢？
    而且，这个男孩好聪明啊，他真的是十六岁吗？秦英豪第一次从其他方面看待任潜悠，而不仅仅是小雨的“男朋友”。
    任潜悠的能力，只有小七金铁他们知道，就连火拳都没有告诉，而陈牧已经归顺了任潜悠，也没有把自己的能力全部告诉任潜悠，所以任潜悠这样的反应仅仅是下意识地自我保护而已，几乎所有的异能者，在遇到这样的事情时，都会下意识的自我保护。
    “这次的对手拥有换心戒，任何人落在他们手里，都无法继续保守秘密，我不希望因为这个原因被人克得死死的，毕竟……”任潜悠的笑容依然淡然，但那话却已经让人胆寒了，“他们是我必须要杀掉的人，谁让我的计划除了漏子，我说不定会忍不住连他一起杀的。”
    任潜悠对那两个人的恨意……已经到达了这个地步了吗？
    金铁怎么觉得任潜悠在故意吓那四个家伙？
    不过，金铁觉得吓吓他们也好，免得他们吊儿郎当的坏了事情，而到时候如果任潜悠真的发起疯来……金铁打了一个寒战，任潜悠已经发过几次疯了……任潜悠是很理智，可只要他受到的刺激超过一定程度，就会忍不住发疯，如同完全变了一个人一般。
    “杀人？你杀过鸡吗？”一个声音传过来，邱望显然是觉得自己受到了侮辱，如果别人这样挑衅他还没有反应的话，恐怕他自己都会看不起自己了。
    潜悠……这就是你说的谦虚和容忍吗？你还真是善于说一套做一套啊。真狡猾，刚刚说了好话，现在又开始报复别人了……
    金铁无奈的跨前一步，伸出了手去，他和任潜悠之间的配合几乎已经不需要任何交流了，任潜悠显然是打算给对方一个下马威，而对方大概也是这样想的，所以才故意挑衅，这就是指挥不统一的麻烦之处了，所有人都希望自己能够有指挥权。
    果然，任潜悠的话刚刚说完，他的手里白光一闪，邱望还没有反应过来，就发现自己的脖子一凉，一把匕首已经顶在了他的脖子上。
    “潜悠！”秦英豪大惊，没想到这两个人竟然说动手就动手。
    金铁此时已经走了过来，轻易把他顶到了一边，站在了他和任潜悠中间，秦英豪怒喝道：“潜悠你干什么？不要冲动！”
    “放手，不然我们就开枪了！”在邱望身后的三个人几乎同一时间掏出了自己手里的枪，对着任潜悠。
    “开枪吗？在这种情况下，你们不用能力，反而使用自己的枪吗？”任潜悠似乎第一次看到这样的能力者，或者这几个家伙的能力都不适合用来攻击？不可能啊，如果他们的能力不适合用来攻击的话，秦英豪还带他们来干什么？
    “好吧……”任潜悠微微一笑，把自己手里的匕首收了起来，“你们就开枪好了，看看你们到底能不能打中我。”
    匕首在他的手掌里化为了一团流光，瞬间不见了，然后他挑衅的看着这三个军人：“身为军人，别的不行，枪法总应该很准吧！”
    “潜悠！”秦英豪看任潜悠在刺激这几个人，吓得大叫起来，这几个家伙每个都有后台，天不怕地不怕，如果真被惹怒了，恐怕他们真的敢开枪。
    “他们恐怕每次打枪都脱靶吧……”金铁似乎意有所指，三个军人都惩红了脸，手都已经颤抖了。
    “不开枪的话，我把他杀掉好了。”任潜悠笑着，那匕首再次在他的手里浮现，然后他猛然大喝一声，三个军人同时受惊，不由自主的扣动了扳机。
    任潜悠所见过的最好的枪手，就是刀枪，他的枪法之准，简直骇人听闻，而那强悍的狙击能力，更令人防不胜防，任潜悠估摸着，在自己稍有松懈的时候，刀枪袭击自己的话，自己也一定躲不过去，但任潜悠有自信能够挡住这几个人的子弹——并不是刀枪的攻击有什么特殊的地方，而是如此近的距离，任潜悠可以清楚的看到他们每次扣动扳机的角度，也能够预先预测他们的弹道，如果他们在远处拿枪攻击任潜悠，那还麻烦点。
    而在他们开枪的同一瞬间，任潜悠的左手化为了一团虚影。





    第四卷：鸿门盛宴 第二六八章：何谓强者
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:12 本章字数:3895

        
    “叮叮叮叮。”一阵轻响，似乎子弹撞击在了什么东西上面的声音小得等到几个人枪里的子弹全部射完了，任潜悠还依然完好无损的站在那里，而他的身上，当然什么伤都没有。
    任潜悠微微一笑，道：“打完了？”
    他摊开了自己的手，手里抓着一大堆的弹头，每个都还滚烫，而且弹头前面都已经撞扁了。
    “嘶……”几乎所有人都倒抽了一口凉气。
    这……到底是怎么做到的？空手把所有的子弹都接下来？那也……太恐怖了！
    任潜悠一直都在用左手攻击，右手一直怡然自得地挥舞着自己的折扇，轻描淡写，但却震撼了所有人。
    “潜悠又在骗人了……虽然不知道任潜悠到底怎么做的，但是任潜悠显然没有能力用一只手把所有的子弹都接下来。
    在别人眼里，任潜悠是一个安静，不爱出风头，似乎很可靠的少年，但在金铁的眼里，完全不是那么回事，他从小就被任潜悠骗的好苦好苦……每次惹祸，都是自己替他挨打，好痛苦啊！偏偏这个家伙很会装，每次别人都以为是他金铁惹得祸，其实罪魁祸首还是任潜悠……
    “哼……”任潜悠哼了一声，笑了，“如果你们就这么一点能力的话，那还是不要合作的好，你们四个就负责做后勤吧。”
    “骗人的吧……”邱望已经完全呆了。
    “兄弟，你刚才说我什么来着。”金铁发现任潜悠在轻轻的用脚踢他，立刻知道，是自己上场的时候了。他不再阻拦秦英豪，走到了邱望地身边，伸手环住了他的肩膀，微笑道。“你说我是大猩猩？告诉你，我不是大猩猩，我是金刚……知道金刚什么意思吗？”金铁伸手从他的腰间把它的枪拿了下来，对着自己地手掌开了一枪，“叮”的一声响，好像碰到了金属一般，然后金铁张开了自己的手，子弹赫然躺在他的手心里。
    “你不是打算知道我的能力吗？这就是我的能力。”金铁对着自己的嘴巴连续开了好几枪，然后嘎巴嘎巴几下，把所有的子弹都吞了下去。吃完了还舔舔嘴唇道，“好吃……还有吗？”
    子弹当然不好吃，其实是把子弹变成了冰块。然后咔嚓咔嚓要碎了，吞到肚子里去。
    “这个东西……如果丢了没有问题吗？”别说，大夏天吃点冰块还真不是一般的爽，金铁看着自己手里的枪，张口就要咬下去。秦英豪连忙道，“别！住手！”
    吓吓这几个家伙没事，可别把枪给吃了。如果枪支无故丢失，那可是大事！
    “真小气。”金铁把自己手里地手枪丢给了秦英豪，拍了拍邱望的肩膀，道，“兄弟啊，我已经把我的能力告诉你了，你地能力是什么？表演一下吧！”
    可邱望已经呆若木鸡了。
    “唉，没意思。”任潜悠耸肩，道。“我的能力能做到什么你也看到了，基本上就是这样了。”
    “这样的心理素质还对付凤翼吗？”任潜悠冷冷一笑，“凤翼可是好多次在我们的联手围攻里逃跑掉，你这样就害怕了的话，那以后怎么办？而且，你刚刚没有看出来什么吗？”
    “唉。”秦英豪叹息了一声，如果现在站在这里地是普通的战士的话，大概也不会发展成这样，这次丢人丢大发了。
    “不错地障眼法。”一直站在一旁的神目突然笑了，他的目光看向了任潜悠，然后拍了拍邱望的肩膀，道，“怎么，被他吓住了？你难道都没有看出来他的骗术吗？”
    “骗……骗术？”
    “其实那并不是潜悠少爷的能力。”神目微微一笑，道，“只是潜悠少爷制造的假象罢了。”
    任潜悠抱胸不说话。
    “说实话，如果你能够看出来的话，我还是不介意和你合作的。”神目微微一笑，“我一直听说隐雷地成员都不怎么样，看来确实如此。”
    “你……你胡说！”邱望大怒，“谁敢说我们隐雷……”
    “你知道异能者的战斗，最重要的是什么吗？”神目笑了。
    “什么？”邱望一愣，他本来打算说力量，可是他现在连提起力量这两个字的勇气都没有。
    这两个人根本就是怪物，而看起来在他们三个人里年龄最大的那个……谁知道是不是更恐怖的怪物？
    “眼力……’神目笑了，“其实也不仅仅是眼力，而应该说，是发现真相的方法。异能者战斗，能够了解对方能力的详细资料者，就算能力再弱，也有可能胜利，而如果不了解对方能力的虚实，一味硬碰硬的，是最大的傻瓜。”
    “一般来说，异能都是有发动的条件的，如果可以让对方无法发动异能，那么就可以抢得先机了。”神目道，“所以，一般来说，异能者都不用自己的力战斗。”
    “什么？”邱望大惊，他还是第一次听到这样的说法。
    “应该说，是强大的异能者，都不依靠自己的能力战斗，反而是弱小的异能者，才会一直依靠自己的能力。”神目道，“因为单独使用异能，是不可能发挥出能力的最大功效的。”
    “那依靠什么？”
    “技巧，体术，智谋，还有眼力。”神目道。
    所谓技巧，就是类似爆发，隐匿，具象化等等技巧，任潜悠本来不过是可以操纵纸，虽然能力并不弱，可他却一直无法和真正的高手对决，直到他掌握了具象化的技巧。
    而体术。就是任潜悠习练的武术，任潜悠地所有攻击，都和体术分不开。
    智谋就不用说了，这个谁都了解。
    而眼力。就是刚才神目说的那些了。
    “可你刚刚说的，眼力是最重要的。”邱望虽然比较可恶，可他还是有优点地，那就是比较好学。
    “是呀，对付异能者，眼力足够，然后可以把自己的能力发挥好就足够了。”神目道，“可是潜悠少爷已经不能说是异能者了。”
    “那他是什么？”
    “强者！”神目说的斩钉截铁，“知道发挥自己所有的优势，利用自己所有能够利用的条件。不拘泥于任何的成规，那就是强者！”
    强者！任潜悠心中一振，他还是第一次听到有人把这个词和他联系在一起。在他看来，真正的强者是黑衣那样的，火拳那样的，再严酷一点的话，潜恒那样拥有绝对压倒性力量地人才能叫强者。他自己……是强者吗？
    “强者知道自己的优点和缺点，也能看出敌人的优点和缺点。”神目拍了拍邱望地肩膀，“隐雷希望我们小队能够去做你们的教官。如果没有意外的话，这次任务结束，我就是你们的教官了。”
    “教……教官……”邱望愣了半天，才道，“那教官你告诉我，为什么你说他刚才是障眼法？”
    邱望很会打蛇随棍上啊！任潜悠心里好笑，他对这个家伙倒是没有刚才那么厌恶了。
    “其实刚刚他并不是使用自己的手接住了那些子弹。”神目道，“他刚刚先利用自己地能力产生了几个可以快速移动的带子，提前挡在了子弹的弹道上。而那些带子把子弹挡下来之后，他才用手接住，不过他地速度太快，你们没有看到罢了……”
    什么障眼法，还不是一样……
    都是变态！
    邱望看向了任潜悠，任潜悠点了点头，表示神目说的不错。
    神目果然也是大变态！这些人比自己想象中要厉害多了！邱望一直以为所谓异能就和电影上拍的那样，摆个BOSS，然后喷出来火焰或者闪电呢。
    现在看来，大概是自己太浅薄了。
    说来也是……星球大战里那拙劣的动作，不也让自己辑腹吗？其他的东西……大概也一样浅薄吧。
    然后他看了看金铁，又看了看神目，神目无奈道，“不要看我，金铁那个我可不知道是不是障眼法。”
    “那个确实是我的能力，我也就刀枪不入这点能耐了。”他避重就轻。
    深深吸了一口气，邱望决定了。
    “对不起，我刚才有眼不识泰山。”邱望倒是很光棍，“我收回刚刚的话，我道歉。”
    他立正敬礼，任潜悠微微一笑，道：“这样的态度就好多了，我也向你道歉，不过如果你一直刚才那种态度的话，我们是没有办法合作地。”
    “嘿嘿……”邱望抓了抓自己的脑袋，秦英豪走过来，给了他狠狠的一拳，“你个混小子，就会给我找麻烦！”
    “头儿……我不是想看看自己要合作的人到底有多厉害嘛！”其实他也是有着差不多的想法，不过到底是技不如人，被人给玩了。
    然后他正色道：“您……您是叫任潜悠是吧。”
    “这下没有问题了吧。”秦英豪看着任潜悠。
    任潜悠点点头，道：“什么能力倒无所谓，关键是能否配合，不要彼此不信任就好了。”
    “那就上车吧，邱望，还不带他们上去？”
    “是！”邱望立刻点头，带任潜悠走了过去。
    看着任潜悠的背影，秦英豪苦笑，给我下马威吗？唉……
    其实，邱望不过是倒霉的替死鬼罢了，任潜悠真正想警告的，是秦英豪……





    第四卷：鸿门盛宴 第二六九章：自由翱翔
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:12 本章字数:3642

        
    “潜悠，来这里。”任潜悠等人在在车后面没有呆太久，就被秦英豪叫了过去，任潜悠走出去，发现天空正飞来一架军用直升机。
    “还是上飞机吧。”秦英豪道，“在天空可以纵观全局，而且凤翼不是会飞吗？我担心他会从空中逃跑。”
    “你带了降落伞了吗？”任潜悠上飞机前问秦英豪，秦英豪苦笑道，“潜悠，你不要这么乌鸦嘴吧！”
    “我只是在担心你而已。”任潜悠阜肩，他自己会飞，所以一点也不担心，而秦英豪却一句话也说不出来。
    “这个给你吧。”任潜悠把拿出了一个小瓶子给了秦英豪，秦英豪瞪大了眼睛，道：“那是什么？”
    “火拳大哥给我的应急降落伞，不过我自己是没有用的，如果真有什么危险的话，捏碎它。”那还是在任潜悠的提醒下，灰白用奇怪的干燥剂做成的便携式物品，秦英豪一愣，道，“难道是T33？”
    T33？那是什么？任潜悠耸肩，秦英豪微笑道，“我们快要装备的应急物品包，据说一共有三十三种，包括露营帐篷在内，一共也不过一个军用水壶大小，重量不超过一公斤。不过据说还没有谈好价格……真是的，这样的东西竟然还有专利权。”
    哦？开始投入生产了吗？任潜悠愣了一愣，火拳大哥他们的手脚还真快啊！
    “你面前的这个，就是那个专利的半个拥有人。”神目笑了，“不过和军方地所有交易，都是我们小队代理的。因为这笔生意还没有谈好，所以我们没有告诉潜悠少爷。”
    “你？！”秦英豪又是吃惊，又是好奇，他觉得自己实在是对这个少年不够了解。
    而任潜悠自己也呆住了。
    他什么时候是什么专利的半个拥有人了？
    “这是我们小队统一的决定。除了军方地供给之外，其他的运营我们打算交给你来进行，当然，所有盈利需要平分的，不过……或许这是划时代的便利革命吧！”火拳他们的研究都很费钱，所以他们控制了很多的企业来为我们运作一些研究的副产品，这个也算是副产品之一，而实际上，身为长生者的，他们的幕后指使者。拥有更加强大的经济力量。
    而这样地东西，也绝对不是无关紧要的小东西，就好像拉链出现。就好像眼镜的发明，这些默默无闻地，并不为人所瞩目的小小发明，却改变了整个世界的进程，而和那些东西不同的是。任潜悠的这个东西，是有专利权地，而且有着技术上的垄断。除了灰白，没有哪个人知道这东西到底是怎么制作出来的。
    同时，这也可以看成是长生者对人类地一次贡献了，他们完全可以把这东西雪藏起来的。
    “说不定未来你比比尔盖茨还有钱呢。”神目轻轻拍了拍任潜悠的肩膀，迎向了已经降落的飞机。
    任潜悠苦笑，比比尔盖茨有钱？算了……任潜悠并不希望自己真的那么有钱，现在的生活对他来说，就已经很烦了……他只希望自己能够平平安安的过上一辈子。
    不过……这样也好，至少自己帮王秘书他们找了一个好差事。他们就不会再来烦自己了吧。
    一路上并没有发生什么事情，任潜悠在飞机里呆的无聊，他很想自己飞出去兜兜风，不过还是忍住了。这时候在天上飞，肯定有人看到，任潜悠可不想被人怀疑，没必要的事情，他向来不喜欢做。
    而神目，则一直在一侧地窗口警戒，任潜悠虽然不知道神目的能力到底是什么，却知道他的双眼几乎什么都能看到，所以也并没有用心警戒，至于金铁，则已经在另外一边睡着了。
    蜿蜒的车队果然进入了山区，周围渐渐变得人烟稀少，然后终于不见一个人影。
    “怎么停下来了？”任潜悠发现大巴突然停了下来。
    “那边大巴过不去的，大概还有十里的山路需要走过去。”秦英豪道。
    “走过去？”任潜悠最先担心的是小雨，不过想到秦英豪绝对不会让小雨受委屈的，所以立刻就释然了，看那山道，大型车辆是过不去的，但是小型车辆绝对没有问题，而且这里一定还有其他的通道，不过是机密，不能让这些学生看到罢了。
    “不过，十里路，这些学生不得哭死？”任潜悠有些恶意的想着，学校和军队，还都不是一般的狠啊！
    十里路其实并不是特别可怕，可是这是山路，一直上坡或者下坡的……而且这些学生大多体制孱弱，天气又热，一路上不昏倒就是好的当。
    “你们准备救急队了吗？”任潜悠苦笑道。
    “应该是准备了吧。”秦英豪摸了摸自己的下巴，“我只负责行动方面，其他的事情我不管。”
    任潜悠无语，这个人还真是标准的军人啊！
    难道他就没有考虑后果吗？
    “到现在，估计没有我什么事情了，我还是下去吧……”任潜悠道，“我的普通人的军训生活啊，我来了！”
    “金铁，走了。”任潜悠道，金铁被任潜悠拍醒了，立刻跳了起来：“什么什么？怎么了？吃饭了吗？”
    “咚……”一声，直升机那轻合金的外壳立刻就凹陷下去了一块，而金铁却仅仅是摸了摸头，一脸莫名其妙。
    我们可不负责修理……任潜悠心道。
    “降低。”秦英豪对驾驶员下了命令，直升机慢慢降低，在距离地面还有几十米的时候，任潜悠和金铁已经打开了舱门，然后一前一后的跳了下去。
    “别……”秦英豪还没有喊出来，任潜悠和金铁已经下去了。
    两个人一前一后，从天空看起来，就好像重叠在一起，任潜悠在上面，而金铁在下面，以抛物线的弧度向前坠落，在距离山上的树木还有二十多米距离的时候，任潜悠的背后突然张开了一对巨大的翅膀——这对翅膀比比他之前具象化出来的翅膀要大得多，翼展足有十米，任潜悠双手拉着金铁的双手，翅膀轻轻调整了一下角度，立刻就再次拉升了起来。
    此时高度降低，任潜悠他们所处的位置恰好在山的另外一边，对面没有人能够看到他们的行动，而任潜悠竟然利用山间那盘旋的气流，再次爬升起来，如同滑翔机一般的在山间滑翔。
    “啊！哦……”金铁的怪叫声在天空中回响着，然后无穷无尽的回声把他们淹没了。
    “真羡慕他们……”秦英豪喃喃自语，神目看了他一眼，没有说话。
    如同一只巨大的白鸟一般，任潜悠和金铁在青翠的山间滑翔着，绕过了低回的小峰，擦着高大的树木，灵巧而美丽。
    这还是任潜悠第一次带着金铁飞行，所以他选择了巨型鸟类的飞行方式，以滑翔为主，而不是和以前一样通过拍动翅膀来获得升力。
    金铁兴奋得无以复加，他实在是太喜欢这样的感觉了，如果可以的话，他真希望能够就这么一直飞行下去，可是他们已经绕过了山体，再继续飞下去的话，恐怕就要被人发现了。
    任潜悠突然再次爬升起来，几乎违反了力学的向山峰的方向爬升，那样的动作，是所有的机械都做不出来的，只有飞鸟才可以如此自由的飞行，直升机的驾驶员几乎看呆了，而秦英豪也好不了哪里去。
    秦英豪第一次看到任潜悠飞行的时候，是在晚上，他只看到了任潜悠落下来，哪里能和现在的感觉相比？
    “在山顶着陆。”任潜悠对金铁道，金铁点了点头，两个人的配合只默契，不是普通人可以理解的。
    任潜悠慢慢向上爬升，而滑翔的方式所能产生的升力并不足以让他们一直向上爬升，所以任潜悠的速度越来越慢，而金铁本来把双手放在自己的腰侧，整个身体是平行地面的，此时却慢慢的把双手向前移动，然后双脚如同起落架一般的落了下来。
    距离山顶还有三米的时候，任潜悠突然松开了手臂，而此时他的速度已经降低到了勉强把他们悬挂在空中的极点，金铁猛然落地，向前冲了两三步，就听住了脚步，恰好停在了山顶一个小小的平台上，而任潜悠背后的翅膀突然缩小，然后轻轻拍打着，侧着身子在空中划了一个弧线，看到那轻灵而美妙的弧线，秦英豪觉得自己的心脏都偷停了半拍。
    站在山顶上的两个人对着直升机挥了挥手，然后一起嘻嘻哈哈的向身下冲了过去，他们打算偷偷汇入下面拥挤的人流中。
    “潜悠少爷的飞行技巧真是越来越好了。”神目赞叹了一声，“唉，若我也会飞行就好了。”
    邱望也一直坐在后面，他也已经呆住了。
    “异能不一定是用来战斗的。”神目笑了，“如果有一天，异能者可以光明正大的出现在这个世界上……”
    那是什么样的光景呢？





    第四卷：鸿门盛宴 第二七零章：山间狂奔
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:12 本章字数:10414

        
    任潜悠两个人并没有在意他们怎么想，两个人从山上降落之后，就开始向下看，寻找着自己认识的人，打算和他们一起走过这十多里的距离。
    然后，任潜悠看到了自己寝室的其他三个人，他们正一边说笑一边向前走，任潜悠三个人借着大树的掩护，快速奔到了山脚下，然后大喊了几声，从山上跑了下来。
    “老四！”几个人都有些惊喜，大喊道，任潜悠刚跑过去，他们就嘘寒问暖道，“你怎么在这里？你不是晕车了吗？还好吗？”
    “现在好了，他们让我们坐其他的车，不过还是晕，后来他们说这后面一段你们要走过去，所以我就下来在这里等你们了，正好看到这山不错，就去爬了一会。”
    任潜悠其实很喜欢爬山，因为整个老城里坐落着很多不高的小山，很多老城的人早上都通过爬山来锻炼身体，而任潜悠还是小孩的时候，他的父亲就整天带他去爬山，不但可以锻炼身体，还可以呼吸一下新鲜空气，更能交流一下父子之间的小秘密。
    而这么多的山，让任潜悠的心情也跟着好了起来，这也是他之所以会从车上跳下来的原因，一听说要走上十多里的山路，他就受不了诱惑了。
    其实爬山就好像探险，每越过一块大石，每转过一条小路，都会有新的发现，任潜悠爬山的时候，雀跃得就好像一个小孩子，他喜欢收集奇怪的石头。希望能够发掘出奇怪的化石，希望能够看到没有见过地植物，还希望能够抓到什么奇怪的动物，所有的一切似乎都对他有着莫名的吸，力。
    “老四好像真地很喜欢爬山啊！”许军看着一直兴奋得到处跑的任潜悠。简直觉得自己看到的是另外一个人。
    “是呀，潜悠最喜欢爬山了！”金铁也咧着自己的嘴巴笑，“他一定想起来以前和爸爸一起爬山的事情了。”
    “不过，似乎这里好多人并不喜欢爬山啊！”游圆笑着，看了看周围怨声载道的同学们，对这些娇贵的大学生们，爬山这种运动实在是太痛苦了。特别是对一大部分的女生来说，更不要说他们还背着自己的行李。
    “对了，你们的行李呢？”金铁发现任潜悠他们并没有带行李。
    任潜悠大部分行李都已经被刘威带走了，他自己只是象征性地带了一点。而现在他那象征性带着的背包，也被他忘记在了秦英豪那里……
    “哦，有几个朋友帮我们拿着呢。他们已经先走了。”回答的是金铁。
    “哦……对了，那些晕车地人不用自己走，对吧。”
    金铁哪里知道他们用不用自己走，只是含糊的嘀咕了一声。
    “这个不会是学校给我们的下马威吧。”旁边有人嘀咕着走了过来，金铁发现这样的论调还真不是一般的多。他有些愣了，这样就叫做下马威吗？
    但是，对好多人来说。这确实是，任潜悠那样欢呼着享受爬山乐趣地人，还真是不多啊。
    大家涌动着向前走着，几乎都在磨磨蹭蹭的，有很大一部人还是不相信学校就把他们这些人丢在了半道上，一直在那里吵吵嚷嚷得，不肯走。
    而那一路保护他们的军人竟然也下了车，然后一路喊着口号跑了过去，每隔一段距离就有一个人离队。站在路边，似乎是在当向导，而他们只是站在那里，对学生地询问和埋怨一概不理。
    磨磨蹭蹭的学生们渐渐就被拉成了一个巨大的长条，在山路上蔓延，而不知道为什么，并没有人来做出有效的组织，似乎任由学生这样散漫着。
    不知道秦英豪到底在打什么主意，如果这次军训有什么人有了闪失，恐怕学校又要闹翻天了。
    任潜悠三个人虽然走的不快，可也渐渐的成了众人的排头，任潜悠自己的收获也颇丰，已经抓了一大堆的蚂蚱，摘了一大堆地野果，还在口袋里塞满了石头，他摇晃着自己手里的东西，扬言要去开烧烤大会。
    金铁看着眼前的任潜悠，不知道为什么总有一种想哭的感觉，他盼望任潜悠这样开朗的笑容已经多久了？
    都说，人因为坚强而开怀，任潜悠既然能够笑得如此的开心，那就说明他一定已经想好了怎么去做了，不再被这些东西所困扰了。
    “潜悠，赛跑吧！”金铁突然提议道，他们以前也经常做各种各样的比试，不过身时的裁判是任潜悠的父亲，而两个野小子在长辈慈祥的目光里，在晨曦里，放风一般的狂跑的画面，似乎已经深深得印在了金铁的脑袋里，再也难以忘记，却只有在梦里，才可以重温那样的感受。
    “好啊，不过不准作弊！”任潜悠所谓不准作弊的意思，就是不准使用能力或者不应该出现在正常的跑步中的技巧。
    “那当然，作弊的是小狗！”金铁哈哈大笑，“哥哥我可是学体育出身的，你这次可要乖乖投降了！”
    “那赌注是什么？”
    “输了的请客！”
    “还要洗衣服！”
    “还要学狗叫！”
    “还要裸奔！”
    “没问题！”两个人都自信满满。
    “好像很有意思啊！”许军几个人对望一眼，哈哈笑道，“我们也来吧！”
    壮丽的大山，可以让每个男人放开自己的胸怀，不由自主得豪爽了起来。
    “没问题。”金铁把手伸了出去，接过了许军的一个背包，道，“我来帮你拿一个，这样才公平。”
    许军背了两个背包，而任潜悠也向廖昆明伸出了自己的手，廖昆明这次来并没有带多于的东西，却背了一把吉他，当然不是他的电吉他，而是一把看起来有些年头的普通吉他。
    他经常在晚上轻轻的弹唱，这吉他声音浑厚纯正，来学校的第一个夜晚任潜悠就是听着这吉他的声音入睡的，而且睡得很香，很沉。
    “这个……”廖昆明惩红了脸，他的背包很沉，但是吉他却不喜欢别人帮他拿着，他道，“不用了，我自己背着，没事的……”
    “潜悠，给你这个。”金铁把自己手里的背包丢给了任潜悠，然后抓过来了廖昆明的背包，笑道，“这样不就可以了吗？何必婆婆妈妈的。”
    廖昆明苦笑，任潜悠已经拿石头在路上画了一个白道，道：“准备好了吗？”
    “好了！”众人齐声喊道，旁边一个军人有些好奇的看了他们一眼，似乎在怀疑这五个人到底在干什么，又或者在好奇金铁的大个子。
    “那……预备，32?∨埽比吻庇品⒑攀┝睿缓笪甯鋈艘黄鹚舜蟛剑芰似鹄础?
    任潜悠和金铁约好了不能作弊，其他三个人也都默契得没有作弊，许军本就是武术世家出身的人，从小就受到了很严格的锻炼，体能一直出类拔萃，而此时他也只是打算悠着点跑，因为他觉得这些人里大概就只有自己和那个大个子金铁是靠体能吃饭的，他虽然知道廖昆明和游圆是异能者，却不知道他们体能如何，想来应该也比普通人好上不少的。
    所以，真正吃亏的是任潜悠和金铁，他们虽然不打算输掉，可他们也不打算让别人输得太凄惨。
    不过，结果当然大出他们所料，任潜悠和金铁都是运动战的行家，运动战需要的两个必要条件，一个就是必须速度快，另外一个当然是必须持久力强。
    任潜悠和金铁一开始并没有刻意地加快速度，只是保持着比普通的奔跑速度快上一点，这对他们来说，几乎就是慢速了。
    两个人都曾经学过黑衣的一种技术，叫做急行，那是一种类似缩地成寸的奇怪法门，可以说是把全身的所有力量都用在移动上，长跑本来就讲究呼吸，配合呼吸可以更快速更持久，而这法门却几乎把人体所有不自觉的肌肉运动都用上了。
    他们也当然知道，这样的速度还不见得能把自己寝室的这三个人甩下，他们虽然年纪小，可显然不是普通的异能者或者武术家，他们更懂得利用自己的能力和所有条件。
    三个人跑了大概五六分钟，几乎没有见哪个人的呼吸加快一点，就在这时，任潜悠发现前面竟然还有一个人在跑，而看他身上穿的衣服，显然是学生——他的肩膀上并没有肩章。二七零章：山间狂奔
    任潜悠两个人并没有在意他们怎么想，两个人从山上降落之后，就开始向下看，寻找着自己认识的人，打算和他们一起走过这十多里的距离。
    然后，任潜悠看到了自己寝室的其他三个人，他们正一边说笑一边向前走，任潜悠三个人借着大树的掩护，快速奔到了山脚下，然后大喊了几声，从山上跑了下来。
    “老四！”几个人都有些惊喜，大喊道，任潜悠刚跑过去，他们就嘘寒问暖道，“你怎么在这里？你不是晕车了吗？还好吗？”
    “现在好了，他们让我们坐其他的车，不过还是晕，后来他们说这后面一段你们要走过去，所以我就下来在这里等你们了，正好看到这山不错，就去爬了一会。”
    任潜悠其实很喜欢爬山，因为整个老城里坐落着很多不高的小山，很多老城的人早上都通过爬山来锻炼身体，而任潜悠还是小孩的时候，他的父亲就整天带他去爬山，不但可以锻炼身体，还可以呼吸一下新鲜空气，更能交流一下父子之间的小秘密。
    而这么多的山，让任潜悠的心情也跟着好了起来，这也是他之所以会从车上跳下来的原因，一听说要走上十多里的山路，他就受不了诱惑了。
    其实爬山就好像探险，每越过一块大石，每转过一条小路，都会有新的发现，任潜悠爬山的时候，雀跃得就好像一个小孩子，他喜欢收集奇怪的石头。希望能够发掘出奇怪的化石，希望能够看到没有见过地植物，还希望能够抓到什么奇怪的动物，所有的一切似乎都对他有着莫名的吸，力。
    “老四好像真地很喜欢爬山啊！”许军看着一直兴奋得到处跑的任潜悠。简直觉得自己看到的是另外一个人。
    “是呀，潜悠最喜欢爬山了！”金铁也咧着自己的嘴巴笑，“他一定想起来以前和爸爸一起爬山的事情了。”
    “不过，似乎这里好多人并不喜欢爬山啊！”游圆笑着，看了看周围怨声载道的同学们，对这些娇贵的大学生们，爬山这种运动实在是太痛苦了。特别是对一大部分的女生来说，更不要说他们还背着自己的行李。
    “对了，你们的行李呢？”金铁发现任潜悠他们并没有带行李。
    任潜悠大部分行李都已经被刘威带走了，他自己只是象征性地带了一点。而现在他那象征性带着的背包，也被他忘记在了秦英豪那里……
    “哦，有几个朋友帮我们拿着呢。他们已经先走了。”回答的是金铁。
    “哦……对了，那些晕车地人不用自己走，对吧。”
    金铁哪里知道他们用不用自己走，只是含糊的嘀咕了一声。
    “这个不会是学校给我们的下马威吧。”旁边有人嘀咕着走了过来，金铁发现这样的论调还真不是一般的多。他有些愣了，这样就叫做下马威吗？
    但是，对好多人来说。这确实是，任潜悠那样欢呼着享受爬山乐趣地人，还真是不多啊。
    大家涌动着向前走着，几乎都在磨磨蹭蹭的，有很大一部人还是不相信学校就把他们这些人丢在了半道上，一直在那里吵吵嚷嚷得，不肯走。
    而那一路保护他们的军人竟然也下了车，然后一路喊着口号跑了过去，每隔一段距离就有一个人离队。站在路边，似乎是在当向导，而他们只是站在那里，对学生地询问和埋怨一概不理。
    磨磨蹭蹭的学生们渐渐就被拉成了一个巨大的长条，在山路上蔓延，而不知道为什么，并没有人来做出有效的组织，似乎任由学生这样散漫着。
    不知道秦英豪到底在打什么主意，如果这次军训有什么人有了闪失，恐怕学校又要闹翻天了。
    任潜悠三个人虽然走的不快，可也渐渐的成了众人的排头，任潜悠自己的收获也颇丰，已经抓了一大堆的蚂蚱，摘了一大堆地野果，还在口袋里塞满了石头，他摇晃着自己手里的东西，扬言要去开烧烤大会。
    金铁看着眼前的任潜悠，不知道为什么总有一种想哭的感觉，他盼望任潜悠这样开朗的笑容已经多久了？
    都说，人因为坚强而开怀，任潜悠既然能够笑得如此的开心，那就说明他一定已经想好了怎么去做了，不再被这些东西所困扰了。
    “潜悠，赛跑吧！”金铁突然提议道，他们以前也经常做各种各样的比试，不过身时的裁判是任潜悠的父亲，而两个野小子在长辈慈祥的目光里，在晨曦里，放风一般的狂跑的画面，似乎已经深深得印在了金铁的脑袋里，再也难以忘记，却只有在梦里，才可以重温那样的感受。
    “好啊，不过不准作弊！”任潜悠所谓不准作弊的意思，就是不准使用能力或者不应该出现在正常的跑步中的技巧。
    “那当然，作弊的是小狗！”金铁哈哈大笑，“哥哥我可是学体育出身的，你这次可要乖乖投降了！”
    “那赌注是什么？”
    “输了的请客！”
    “还要洗衣服！”
    “还要学狗叫！”
    “还要裸奔！”
    “没问题！”两个人都自信满满。
    “好像很有意思啊！”许军几个人对望一眼，哈哈笑道，“我们也来吧！”
    壮丽的大山，可以让每个男人放开自己的胸怀，不由自主得豪爽了起来。
    “没问题。”金铁把手伸了出去，接过了许军的一个背包，道，“我来帮你拿一个，这样才公平。”
    许军背了两个背包，而任潜悠也向廖昆明伸出了自己的手，廖昆明这次来并没有带多于的东西，却背了一把吉他，当然不是他的电吉他，而是一把看起来有些年头的普通吉他。
    他经常在晚上轻轻的弹唱，这吉他声音浑厚纯正，来学校的第一个夜晚任潜悠就是听着这吉他的声音入睡的，而且睡得很香，很沉。
    “这个……”廖昆明惩红了脸，他的背包很沉，但是吉他却不喜欢别人帮他拿着，他道，“不用了，我自己背着，没事的……”
    “潜悠，给你这个。”金铁把自己手里的背包丢给了任潜悠，然后抓过来了廖昆明的背包，笑道，“这样不就可以了吗？何必婆婆妈妈的。”
    廖昆明苦笑，任潜悠已经拿石头在路上画了一个白道，道：“准备好了吗？”
    “好了！”众人齐声喊道，旁边一个军人有些好奇的看了他们一眼，似乎在怀疑这五个人到底在干什么，又或者在好奇金铁的大个子。
    “那……预备，32?∨埽比吻庇品⒑攀┝睿缓笪甯鋈艘黄鹚舜蟛剑芰似鹄础?
    任潜悠和金铁约好了不能作弊，其他三个人也都默契得没有作弊，许军本就是武术世家出身的人，从小就受到了很严格的锻炼，体能一直出类拔萃，而此时他也只是打算悠着点跑，因为他觉得这些人里大概就只有自己和那个大个子金铁是靠体能吃饭的，他虽然知道廖昆明和游圆是异能者，却不知道他们体能如何，想来应该也比普通人好上不少的。
    所以，真正吃亏的是任潜悠和金铁，他们虽然不打算输掉，可他们也不打算让别人输得太凄惨。
    不过，结果当然大出他们所料，任潜悠和金铁都是运动战的行家，运动战需要的两个必要条件，一个就是必须速度快，另外一个当然是必须持久力强。
    任潜悠和金铁一开始并没有刻意地加快速度，只是保持着比普通的奔跑速度快上一点，这对他们来说，几乎就是慢速了。
    两个人都曾经学过黑衣的一种技术，叫做急行，那是一种类似缩地成寸的奇怪法门，可以说是把全身的所有力量都用在移动上，长跑本来就讲究呼吸，配合呼吸可以更快速更持久，而这法门却几乎把人体所有不自觉的肌肉运动都用上了。
    他们也当然知道，这样的速度还不见得能把自己寝室的这三个人甩下，他们虽然年纪小，可显然不是普通的异能者或者武术家，他们更懂得利用自己的能力和所有条件。
    三个人跑了大概五六分钟，几乎没有见哪个人的呼吸加快一点，就在这时，任潜悠发现前面竟然还有一个人在跑，而看他身上穿的衣服，显然是学生——他的肩膀上并没有肩章。二七零章：山间狂奔
    任潜悠两个人并没有在意他们怎么想，两个人从山上降落之后，就开始向下看，寻找着自己认识的人，打算和他们一起走过这十多里的距离。
    然后，任潜悠看到了自己寝室的其他三个人，他们正一边说笑一边向前走，任潜悠三个人借着大树的掩护，快速奔到了山脚下，然后大喊了几声，从山上跑了下来。
    “老四！”几个人都有些惊喜，大喊道，任潜悠刚跑过去，他们就嘘寒问暖道，“你怎么在这里？你不是晕车了吗？还好吗？”
    “现在好了，他们让我们坐其他的车，不过还是晕，后来他们说这后面一段你们要走过去，所以我就下来在这里等你们了，正好看到这山不错，就去爬了一会。”
    任潜悠其实很喜欢爬山，因为整个老城里坐落着很多不高的小山，很多老城的人早上都通过爬山来锻炼身体，而任潜悠还是小孩的时候，他的父亲就整天带他去爬山，不但可以锻炼身体，还可以呼吸一下新鲜空气，更能交流一下父子之间的小秘密。
    而这么多的山，让任潜悠的心情也跟着好了起来，这也是他之所以会从车上跳下来的原因，一听说要走上十多里的山路，他就受不了诱惑了。
    其实爬山就好像探险，每越过一块大石，每转过一条小路，都会有新的发现，任潜悠爬山的时候，雀跃得就好像一个小孩子，他喜欢收集奇怪的石头。希望能够发掘出奇怪的化石，希望能够看到没有见过地植物，还希望能够抓到什么奇怪的动物，所有的一切似乎都对他有着莫名的吸，力。
    “老四好像真地很喜欢爬山啊！”许军看着一直兴奋得到处跑的任潜悠。简直觉得自己看到的是另外一个人。
    “是呀，潜悠最喜欢爬山了！”金铁也咧着自己的嘴巴笑，“他一定想起来以前和爸爸一起爬山的事情了。”
    “不过，似乎这里好多人并不喜欢爬山啊！”游圆笑着，看了看周围怨声载道的同学们，对这些娇贵的大学生们，爬山这种运动实在是太痛苦了。特别是对一大部分的女生来说，更不要说他们还背着自己的行李。
    “对了，你们的行李呢？”金铁发现任潜悠他们并没有带行李。
    任潜悠大部分行李都已经被刘威带走了，他自己只是象征性地带了一点。而现在他那象征性带着的背包，也被他忘记在了秦英豪那里……
    “哦，有几个朋友帮我们拿着呢。他们已经先走了。”回答的是金铁。
    “哦……对了，那些晕车地人不用自己走，对吧。”
    金铁哪里知道他们用不用自己走，只是含糊的嘀咕了一声。
    “这个不会是学校给我们的下马威吧。”旁边有人嘀咕着走了过来，金铁发现这样的论调还真不是一般的多。他有些愣了，这样就叫做下马威吗？
    但是，对好多人来说。这确实是，任潜悠那样欢呼着享受爬山乐趣地人，还真是不多啊。
    大家涌动着向前走着，几乎都在磨磨蹭蹭的，有很大一部人还是不相信学校就把他们这些人丢在了半道上，一直在那里吵吵嚷嚷得，不肯走。
    而那一路保护他们的军人竟然也下了车，然后一路喊着口号跑了过去，每隔一段距离就有一个人离队。站在路边，似乎是在当向导，而他们只是站在那里，对学生地询问和埋怨一概不理。
    磨磨蹭蹭的学生们渐渐就被拉成了一个巨大的长条，在山路上蔓延，而不知道为什么，并没有人来做出有效的组织，似乎任由学生这样散漫着。
    不知道秦英豪到底在打什么主意，如果这次军训有什么人有了闪失，恐怕学校又要闹翻天了。
    任潜悠三个人虽然走的不快，可也渐渐的成了众人的排头，任潜悠自己的收获也颇丰，已经抓了一大堆的蚂蚱，摘了一大堆地野果，还在口袋里塞满了石头，他摇晃着自己手里的东西，扬言要去开烧烤大会。
    金铁看着眼前的任潜悠，不知道为什么总有一种想哭的感觉，他盼望任潜悠这样开朗的笑容已经多久了？
    都说，人因为坚强而开怀，任潜悠既然能够笑得如此的开心，那就说明他一定已经想好了怎么去做了，不再被这些东西所困扰了。
    “潜悠，赛跑吧！”金铁突然提议道，他们以前也经常做各种各样的比试，不过身时的裁判是任潜悠的父亲，而两个野小子在长辈慈祥的目光里，在晨曦里，放风一般的狂跑的画面，似乎已经深深得印在了金铁的脑袋里，再也难以忘记，却只有在梦里，才可以重温那样的感受。
    “好啊，不过不准作弊！”任潜悠所谓不准作弊的意思，就是不准使用能力或者不应该出现在正常的跑步中的技巧。
    “那当然，作弊的是小狗！”金铁哈哈大笑，“哥哥我可是学体育出身的，你这次可要乖乖投降了！”
    “那赌注是什么？”
    “输了的请客！”
    “还要洗衣服！”
    “还要学狗叫！”
    “还要裸奔！”
    “没问题！”两个人都自信满满。
    “好像很有意思啊！”许军几个人对望一眼，哈哈笑道，“我们也来吧！”
    壮丽的大山，可以让每个男人放开自己的胸怀，不由自主得豪爽了起来。
    “没问题。”金铁把手伸了出去，接过了许军的一个背包，道，“我来帮你拿一个，这样才公平。”
    许军背了两个背包，而任潜悠也向廖昆明伸出了自己的手，廖昆明这次来并没有带多于的东西，却背了一把吉他，当然不是他的电吉他，而是一把看起来有些年头的普通吉他。
    他经常在晚上轻轻的弹唱，这吉他声音浑厚纯正，来学校的第一个夜晚任潜悠就是听着这吉他的声音入睡的，而且睡得很香，很沉。
    “这个……”廖昆明惩红了脸，他的背包很沉，但是吉他却不喜欢别人帮他拿着，他道，“不用了，我自己背着，没事的……”
    “潜悠，给你这个。”金铁把自己手里的背包丢给了任潜悠，然后抓过来了廖昆明的背包，笑道，“这样不就可以了吗？何必婆婆妈妈的。”
    廖昆明苦笑，任潜悠已经拿石头在路上画了一个白道，道：“准备好了吗？”
    “好了！”众人齐声喊道，旁边一个军人有些好奇的看了他们一眼，似乎在怀疑这五个人到底在干什么，又或者在好奇金铁的大个子。
    “那……预备，32?∨埽比吻庇品⒑攀┝睿缓笪甯鋈艘黄鹚舜蟛剑芰似鹄础?
    任潜悠和金铁约好了不能作弊，其他三个人也都默契得没有作弊，许军本就是武术世家出身的人，从小就受到了很严格的锻炼，体能一直出类拔萃，而此时他也只是打算悠着点跑，因为他觉得这些人里大概就只有自己和那个大个子金铁是靠体能吃饭的，他虽然知道廖昆明和游圆是异能者，却不知道他们体能如何，想来应该也比普通人好上不少的。
    所以，真正吃亏的是任潜悠和金铁，他们虽然不打算输掉，可他们也不打算让别人输得太凄惨。
    不过，结果当然大出他们所料，任潜悠和金铁都是运动战的行家，运动战需要的两个必要条件，一个就是必须速度快，另外一个当然是必须持久力强。
    任潜悠和金铁一开始并没有刻意地加快速度，只是保持着比普通的奔跑速度快上一点，这对他们来说，几乎就是慢速了。
    两个人都曾经学过黑衣的一种技术，叫做急行，那是一种类似缩地成寸的奇怪法门，可以说是把全身的所有力量都用在移动上，长跑本来就讲究呼吸，配合呼吸可以更快速更持久，而这法门却几乎把人体所有不自觉的肌肉运动都用上了。
    他们也当然知道，这样的速度还不见得能把自己寝室的这三个人甩下，他们虽然年纪小，可显然不是普通的异能者或者武术家，他们更懂得利用自己的能力和所有条件。
    三个人跑了大概五六分钟，几乎没有见哪个人的呼吸加快一点，就在这时，任潜悠发现前面竟然还有一个人在跑，而看他身上穿的衣服，显然是学生——他的肩膀上并没有肩章。任潜悠大喊了一声，道：“同学，等等！”
    前面的人闻言转过了头来，任潜悠发现这个人竟然是自己认识的，他是心缘！
    “哈，是你啊！”对这个在火车上不顾自己的安危，救了他们一命的人，金铁大有好感，“你是心缘吧。”
    “其实我的名字叫朱鹏程……心缘只是我常用的名字罢了。”他有些羞赧的笑了一笑，“不好意思，你们果然也是云大的学生。”





    第四卷：鸿门盛宴 第二七一章：乱斗开始
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:12 本章字数:3729

        
    “你不会是一直在怀疑我们吧！”金铁瞪大了自己的牛眼。
    “抱歉，抱歉！”心缘连忙道。
    “金铁，人家救了你，你还说什么啊！还不赶快谢谢人家！”任潜悠拍了下自己的脑袋，道，“可惜我没有把请帖带来，等我们军训完毕了，再补给你吧。”
    “补给我？什么东西？”
    “不知道就算了。”任潜悠哈哈大笑，道，“你怎么自己一个人跑到了前面来了？”
    “不知道为什么，我在那里总感觉不自在，似乎有什么人在看着我一般。”心缘道。
    任潜悠耸肩，这个家伙好敏锐的观察力。
    其实，任潜悠已经知道了秦英豪的想法，这些站在路边的军人不但是移动的监视器，在他们的身上还有着真正的监视器在，而现在秦英豪等人一定已经在某个地方对着无数的画面开始分析所有可疑的人了。
    十多里路的山路，可以把几千人拉成一个非常长的长条，而这样才可以仔细得观察所有的人，在军训开始之前，就可以找到一批需要重点注意的。
    而军训之后，则可以更方便得以一对数个的调查方式进行调查，一个月的相处时间，足够训练有素的情报人员把自己的目标摸得清清楚楚了。
    总之，这次军训早就已经是一个巨大的骗局了，而现在的任潜悠不知道自己是荣幸呢，还是倒霉呢，就连军训都是如此的特殊。
    而这次军训之后。结果到底如何呢？
    其实，如果仅仅是军训地话，任潜悠估计两天就腻了，就算那在别人眼里比较严苛的军训在他看来并不怎么困难。可如此枯燥的东西，就算是任潜悠也不喜欢，他一直是一个心思灵动的人。
    “你也这样觉得？”许军道，他耸肩道，“我也不喜欢这里地氛围，真是很讨厌。”
    “什么氛围？没有感觉。”金铁傻笑。
    “不要在这里站着了，你看，他们都追上来了。”任潜悠指了指后面，有些性子比较急躁的人已经从后面跑了上来了。
    “一起跑？”
    “输掉的要裸奔的！”金铁道。
    “没问题！”心缘哈哈一笑，“我没有可能输掉的！”
    几个人立刻发疯一般的狂跑。谁都不打算玩裸奔，不过，如果其他人输了的话。真的要让他们裸奔吗？金铁有些郁闷，不过……现在不是管其他人的时候，他很自信，自信自己绝对不可能输掉。
    一路狂奔的六个人渐渐地加快了速度，一路狂飙过去。他们的速度已经渐渐得超出了普通人的范畴，可偏偏还是没有人落下来，许军看着任潜悠。脸色有些发白，这样地速度下，任潜悠也不可能再掩藏自己的身份，他不经意之间露出来的蛛丝马迹已经让许军看出了端倪。
    他这才知道，自己这个同寝室最小的小弟，就然也是一个高手，至少不比他的身手弱，因为他并没有发现任潜悠有什么异常地地方，如果不是高手的话。是不可能瞒过自己的感官地。
    任潜悠这么做，似乎也是在和自己的同伴坦白自己的身份，在他看来，自己同寝室的这几个人，是没有必要隐瞒的，如果他们是凤翼的人，自己不说他们也会知道的，而如果他们不是凤翼的人，在自己和凤翼其冲突的时候，他们至少会有着一些防备，不会被卷入莫名其妙地争端之中，遇到危险。
    任潜悠的这种做法，显然是经过了思考的，虽然还有这冲动的成分在内。
    如果自己的这几个同学都是普通人的话，他绝对不会告诉他们自己的身份的，因为告诉了他们也没有什么用，而他们却偏偏也是异能者或者武术家。
    连刘睿这样的人都知道自己拥有异能了，何必对这些对自己很不错的同室室友保密呢？
    而他也打算趁这个机会，看看自己这几个室友的实力如何，在任潜悠看来，一个人的实力，完全可以从耐力上表现出来。
    如果一个人的耐力不强的话，如何应付连续的高强度战斗？
    异能者的世界里，不存在和平。
    这就好像以前的江湖一样，是身不由己的，想要保护自己，就只有变强。
    “怒了！”眼看自己已经使出来全身解数，依然无法把其他人甩下，甚至连一点距离都无法拉下来，金铁怒吼一声，肌肉如同爆炸一般的鼓了起来，牙齿也咬得咯咯响。
    可惜，肌肉有时候不但不可以提升速度，还会降低速度……有史以来的跑步健将。从来都不是肌肉男，所以金铁的体型大增的现在，他实在是很吃亏，不过他的身体实在是太强悍了，就算他没有作弊，本身也就是在作弊。
    至于其他几个人，也都已经差不多把自己吃奶的力气都拿出来了。
    十七八岁的少年，身体发育还没有达到巅峰，但是潜力已经大多被挖掘了出来，现在他们的奔跑速度，已经达到了体能的极限。
    如同六匹脱缰了的野马，很快就超越了还在拉开阵线的那些士兵们，他们欢呼着跑过了一大群军人身边，哈哈大笑着，纷纷说自己要先走了。
    这些军人虽然仅仅是担任护卫的人，但实际上，他们都是秦英豪直属的下属，可以说都是精英里的精英，怎么可能会被一群学生所藐视？
    虽然没有大吼，可所有人的目光都看向了在最前面带路的那个军官。
    似乎感受到了自己兄弟疯狂的眼神，那军官大声道，“有没有信心超过他们！”
    “有！”震天的吼声，然后后面的脚步声更大了起来。
    “哈哈，跑不过我们，可是要裸奔的！”金铁转过头去，大吼一声，然后立刻又赶紧追了几步，快速的赶上了大部队。
    “哈哈，你们太慢了吧，我们先走了！”金铁又回头喊了一嗓子，声音里满是调侃，之前他还是一个体育生的时候，就总是这么刺激自己的同学们，而后面的反应果然和他想象里的差不多。
    “真快！”那军官几乎要骂人了，这几个小兔崽子，简直快得不可思议，一个个比刘翔还刘翔，他们虽然已经把自己吃奶的力气都拿出来了，却依然被落在了后面。
    “死活不能输！”他后面的几个兄弟更是愤怒，这些人青日都是最出类拔萃的，怎么能容许别人藐视自己。
    山路的并没有太多的岔路，所以任潜悠他们一路跑得格外的顺畅，但他们的速度却越来越快，然后，不知道是谁，最先大叫一声：“我受不了了！”
    无论怎么奔跑，都无法胜过身边的人的那种感觉，实在是太恶心了，简直让他们要吐出来，明明这不是完全的实力，却要把剩下的实力保留下来，每个人都有些无奈了。
    “作弊吧！”不知道谁提议，“都作弊了，就不算作弊了。”
    “可是……”还有理智的人打算保护自己的秘密，但却无法抑制自己的冲动，年轻人本就是冲动的，更何况此时谁也不打算让自己的朋友看扁。
    “那我喊口号，一二三……开始！”许军大喝道。
    “疾行！”任潜悠和金铁几乎是同时使用了疾行的技巧，然后他们的身体几乎瞬间化为了两道绿色的影子，瞬间和其他人拉开了距离。
    可他们还没有高兴片刻，身边已经有人影一闪，心缘已经超过了他们。
    心缘的能力是可以控制自己的重力，可是如果重力太小，就无法和地面产生太大的摩擦力，也就是说，无法产生足够的推力，所以他必须把自己的能力控制在恰到好处的范围。
    而心缘也只是略微高兴了一下，就发现自己的脑袋上有一个人跳了过去，然后一跳一跳地在前面移动。
    “神行！”怒喝声响起了的同时，许军也爆发出了自己的全部实力，他和任潜悠等人稳稳当当的移动不同，他的行动方式拥有强大的爆发力，虽然不利于转弯，却可以快速的进行直线移动。
    他每一次脚步蹬地，都可以瞬间弹出去五六米远。
    可他跳的再快，也比不过刚刚跳到了最前面的游圆，他的双腿竟然变成了后弓的，如同蚂蚱一般的跳动着。
    “真是太狡猾了！”刚刚唯一还能保持冷静的就是廖昆明了，其实并不是他能够保持冷静，而是他的能力实在是不适合进行这样的作弊，他大喊道，“不准作弊，不然我就……我就不客气了！”
    “哈，你怎么个不客气法？”金铁不信邪得转头。
    “嘿！”被人挑衅，而且这个人还不是自己寝室的老四，廖昆明也没有什么顾及，他把自己背部的吉他拿了下来，然后轻轻的拨动了一下。
    “咚……”比最低的重低音还要沉重，根本就不是用耳朵听到的，可身体却明显的反应了出来，似乎那一瞬间，所有人的心脏都停了半拍，而他们本来就在配合着自己呼吸和心跳进行着快速的奔跑，这么一来，立刻被打乱了节奏。





    第四卷：鸿门盛宴 第二七二章：不讲义气
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:13 本章字数:3739

        
    高速狂奔中，被人打断了节奏是非常可怕的事情，看他们几个的表现就知道了。
    因为太过接近的几个人，不知道谁先失去了平衡，然后所有人摔成了一团。
    其实，并不仅仅是他们的节奏被打乱，而是那声音已经破坏了他们的平衡性。
    “次声波……”任潜悠眼睛一亮，很可怕的能力啊！简直可以杀人于无形！果然是音杀系的高手！
    “哈哈，既然你们都不打算跑了，那我可就不客气了。”趁着这几个人摔成了一团，廖昆明非常不客气得跑了过去。
    “你才是最狡猾的！”金铁气得哇哇大叫，心缘道，“既然你攻击我们，那我也不客气了！重力加倍！”
    重力加倍？廖昆明还没有反应过来，就觉得身上突然一重，整个人差点趴到地上。
    “嘿，我看你怎么跑！”心缘得意的大笑，他猛然跳起来，然后冲了出去，同时还不忘对自己身后使用一个重力加倍。
    “卑鄙！”金铁怒吼，他抓住了任潜悠，然后甩手把任潜悠丢了出去，“潜悠，你干掉他！”
    “好！”任潜悠哈哈一笑，在空中调节了一下身体的角度，膝盖屈起，向廖昆明的后脑“压”了下去，之所以用压，是因为任潜悠的动作很慢，并没有刻意的以自己的速度来提升杀伤力。
    果然，廖昆明非常容易的闪过了任潜悠的攻击，却被任潜悠一个飞扑，压在了身体下面。
    “哇！我的吉他！”廖昆明第一反应不是赶快爬起来。而是立刻把自己地吉他抱住，似乎生怕被压坏了一般。
    任潜悠很有分寸，他哈哈一笑，抢先就跑。道：“那你们就慢慢在后面玩，我先走了！”
    “哇，狡猾的潜悠！”金铁气得哇啦啦大叫，任潜悠这也太卑鄙了！
    “金铁啊，你可不要裸奔啊，我到前面去等你……”
    “别想跑！”任潜悠突然觉得自己身上一重，然后立刻有一个人把自己扑在了地上。
    任潜悠还没有爬起来，立刻叠罗汉一般，有一大堆人压在了他的身上。
    “哇，要死了……任潜悠大叫。不过罪魁祸首是金铁，他看任潜悠竟然打算要跑，立刻把自己身边的所有人都丢了过来。把任潜悠压在了下面。
    这样地小阵仗自然是无法对任潜悠造成什么伤害，不过拖延一段时间还是足够的。
    金铁已经趁着机会拔腿就跑。
    “不要跑！重力加倍！”心缘大叫。
    金铁却如同没事人一般，速度也没有减少多少，飞速的跑了出去。
    金铁的身体之强壮，不是他们可以想象的。这样的一点重力，对他来说，并不是太大的负担。
    “快追！”廖昆明刚刚就在任潜悠身边。所以此时免除了一劫，此时任潜悠挣扎着要爬出来的时候，他已经追了上去，同时手中的吉他一拨，一道几乎可以让空气扭曲的奇怪冲击波射了出去，金铁只觉得自己地膝盖一麻，差点跪倒在地上。
    金铁的身体虽然变得格外的坚韧，但音波拥有超凡脱俗地穿透力，可以透过他的肌肤。直接作用在他的神经上，就算他的身体已经坚如精铁，却依然无法抵御人类的本能。
    “好你个金铁，胆敢压我！”任潜悠终于从人堆里钻了出来，拎着心缘地领子，狠狠得跳到了金铁的肩膀上，口中大叫道：“快，十倍重力！十倍！”
    “十倍？”心缘有些担心金铁能否承受得了，如此巨大的重力，已经可以把人压扁了。
    “嘿……”巨大地重力压到了金铁的身上，心缘自己都觉得有些不好受，可金铁竟然摇摇晃晃的站了起来，然后迈步向前。
    “我才不会认输呢……”金铁咬牙切齿地说，任潜悠嘿嘿笑道，“心缘，把其他人也施加十倍重力！”
    所有想逃跑的人，都被压倒在了地上，他们几乎动都无法动一下。
    十倍的重力，已经可以让人类的身体出现极大的损伤了，说是十倍重力，心缘可没有敢真的使用十倍重力，就算如此，他们也已经爬不起来了。
    “嘿嘿……”不知道是在使劲，还是在笑，金铁的脸已经成了紫红色，可他还在坚持这向前走。
    “好了，可以撤销了。”任潜悠突然道，心缘哦了一声，下意识地撤销了自己的能力，而在那一瞬间，任潜悠已经如同利剑一般的弹射了出去。
    “狡猾的潜悠！”金铁拼命的怒吼，可任潜悠已经在那一瞬间闪出了几十米远，其他人很难追上了。
    “铮铮铮铮……”连续四道音波射了出去，任潜悠的双膝一软，差点倒在地上，可就在那一瞬间，他的身上突然伸出了几道如同触手一般的东西，把他整个人顶了起来，如同一只八爪蜘蛛一般爬走了。
    “天……”心缘没有想到自己竟然无意之间做了任潜悠的帮凶，他们刚刚一直趴在了金铁的身上，不但把金铁累得够呛，自己反而向前移动了几十米，和其他人拉开了距离，心缘想攻击的时候，他已经跑出了心缘攻击的范围了，而攻击距离最远的廖昆明的音波也被他以能力破解。
    “快跑！”几个人立刻大叫起来，任潜悠是不可能拦住了，他们都只能尽力让自己不要做最后一名了。
    说起来，任潜悠果然是他们中间最狡猾的一个……或者说，是他们中实力最强的一个，他可以看出所有人的能力弱点，并加以利用，这本身就是实力的一部分。
    所以，在狂奔的同时，他们没有一个人不心里乱糟糟的，除了大大咧咧的金铁。
    “死潜悠，就知道自己逃跑，也不管我死活！”金铁大骂。
    其实，金铁是最有可能追上任潜悠的一个，因为他们彼此太过了解，所以任潜悠觉得现在的金铁是除了他之外，实力最强大的一个，可刚刚金铁背着任潜悠到处乱跑，实在是消耗了他太多的力量，现在反而渐渐的落在了最后。
    “你个该死的潜悠！你陷害我！”金铁的大吼声还在响，可其他人已经跑远了。
    休息了几十秒钟，他才回复了体力，然后又狂奔上去。
    可这几十米的时间，已经让前面的人跑得没有影子了。
    “裸奔，裸奔！”当金铁到了军营门口的时候，任潜悠几个人一起起哄。
    “裸奔就裸奔……”金铁哼哼了一声，一把把自己的上衣撕了下来。
    撕拉一声，古铜色，如同金属一般恐怖的肌肉暴露在阳光下，反射着太阳的光线，竟然有些刺眼。
    “冬悠，你可来了！”正当众人好笑的看着金铁作势把自己的裤子也扒下来的时候，小雨的声音响了起来，众人一愣，金铁也立刻停下了自己手里的动作，得意洋洋的看着任潜悠他们。
    面对着任潜悠他们的金铁，刚刚就看到了小雨过来了，所以他打算脱衣服，也不过是逗逗他们罢了，哼哼……不过他也不介意在这些人面前暴露自己雄伟的身躯啦……以前在体育学校的时候，他们训练的时候都是半裸的，如果训练结束了，和兄弟们在一起，更是全裸着跑来跑去。
    任潜悠给了他一个算你运气好的眼神，金铁也挑衅的回了过来，不过，两个人都大感好玩。
    “冬雨，你怎么也过来了。”任潜悠对小雨和小雨身边的阳光露出了笑脸，“还有阳光，你也在这里啊。”
    “哥哥……”阳光的目光竟然有些许闪烁，任潜悠注意到了，皱眉道，“阳光，你有什么为难的事情吗？”
    “没有，没有！”阳光立刻道，她露出了笑容，这是任潜悠教给她的微笑，只要这样笑着，似乎就已经可以拥有无尽的力量了，什么也不害怕。
    “冬雨，你怎么在这里等我们？这里太阳太大了，等了好久了吗？”任潜悠道，小雨微笑道，“我自己一个人在那里也没有意思，所以来等你们，我就知道小悠你会很快就到。”
    “哈哈，小雨，我来帮你介绍……”任潜悠把眼前的人一一介绍给了小雨，众人都以古怪的目光看着任潜悠，实在想不到，这个年龄最小的小弟，竟然已经有了女朋友了。
    “我们进去吧，爸爸在里面等你。”小雨道。
    “叔叔？”任潜悠一愣，却看到刀枪正站在不远处和几个人说着什么，而他肩膀上的肩章哪里还是自己以前看的那个，那金色的柏枝和星星，让任潜悠吃惊不已。
    “我也是离开学校才知道爸爸也在这里的。”小雨拉着任潜悠的手快步跑了过去，大声道，“爸爸，小悠来了！”
    “你们来了……刀枪看到任潜悠和小雨的时候，刚刚还格外严肃的面孔立刻露出了温和的笑容，“－豪呢？”
    小豪？哦，他说的是秦英豪吧，任潜悠指了指自己身后的天上，一架飞机正飞了过来。
    而任潜悠的军训生涯，也从这一刻，正式开始。





    第四卷：鸿门盛宴 第二七三章：难以平静
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:13 本章字数:3651

        
    军训开始之前，等着其他的同学们到来的那两天，整个军营出乎预料的平静，大部分的学生都已经认识了自己的教官，并且在自己的教官的带领下，开始熟悉整个军营。
    或者说，熟悉军营允许他们通过的部分。
    任潜悠他们的教官是一名大概二十三四岁的青年人，身高大概一米八开外，名黑、刚毅英俊的面孔和那一身比他们身上皱巴巴，没有型的迷彩服笔挺了不知道多少倍的军装，立刻吸引了任潜悠他们班级几乎所有女生的目光。
    在几乎所有女生那崇拜的目光里，那个挂着少尉军衔的年轻军人也不由面红耳赤。
    经管院的女生质量颇高，按照一般定律来说，外语系的女生最优，其次就是经管院的女生了。
    任潜悠他们的这个班级比例就有一些失常，女生人数是男生的两倍有余，任潜悠他们这个寝室，已经是男生一半的数量，所以现在整个班级呈现出了几乎可以说是阴盛阳衰的局面。
    其实，对那些军人来说，去大学里或者其他的学校里训练学生，是非常好的差事，一来，他们可以离开军营到繁华的地方去，几乎就是放假，二来，训练这样的活动量，对他们来说，也确实是在放大假。
    这次虽然没有到学校里去，可这样也算是不错了，特别是享受着女学生崇拜的目光，让他有一些得意洋洋。
    不过，当他的目光转到了任潜悠几个人身上时，眼神立刻就不一样了。
    任潜悠知道。他一定也是秦英豪的下属，或者就是负责他和秦英豪地联络的。
    现在的任潜悠他们正在他们来时的山道上，进行由教官主持地野餐，他们背了很多的食物。这也是部队比较独特的联络感情的方式了。
    而其他的地方，也漫山遍野的全部都是绿色的人影。
    对于野餐，任潜悠也爆发出了巨大的激情，不过，他的野餐刚刚进行到了一半，雷吕，他的教官就神秘兮兮地来到了他的身边。
    “队长说希望你能过去一次。”雷吕低声道。
    其实，自从来到了军营里之后，大家的手机就已经被搜了上去，每天只有一个小时地时间可以和外面联系。虽然无数的人大骂，可也没有办法，毕竟这里是在军营里。几个军队的军官在他们面前宣布了一通吓死人的保密条例之后，就算最强硬的学生也已经噤若寒蝉。
    现在地学生最是软弱，只要一威胁，什么话也不敢说上一句，在任潜悠看来。那些表面上严肃的军人，几乎就是憋着笑出去的，这些学生能够接触到什么秘密？这不过是一个下马威罢了。
    而更重要地是。在这里就算是有手机也没有用，进了大山开始，就已经没有信号了，秦英豪他们使用的是一种奇怪的联络器，而每次都使用密码联络，别人是听不懂的。
    “现在？”任潜悠愤愤的丢下了自己手里的东西，好不容易有了一个野营的机会，还要被放弃，真是的。这些家伙是不是打算找茬了？
    “现在？为什么？”任潜悠伸出了手来，道，“把联络器给我！”
    “这个……”雷吕还在犹豫，任潜悠的目光立刻就有些不乐意了。
    雷吕想到了某些事情，立刻讪笑着把那联络器给了任潜悠。
    “这个，你不会用吧……”雷吕讪笑着。
    任潜悠耸了耸肩，道，“没关系，我有解码手册。”任潜悠地右手一闪，一个小小的黑色本子出现在他的手中。
    雷吕惊讶的睁大了眼睛，因为那正是他们内部配发，要求在短期内记住，然后必须上交销毁的内部解码手册，这样的东西属于高度保密的东西，而且这手册是他们部队内部的，不是整个体系的。
    任潜悠怎么会有这东西？
    任潜悠看他震惊的眼神，立刻瞪了他一眼，雷吕讪笑了一下，转到一边去了。
    他知道任潜悠和秦英豪的关系，也知道任潜悠的能力，他就算说出去，如果任潜悠不打算承认的话，也没有人能够强迫他。
    其实，雷吕今年，月就要转业了，而他现在之所以巴结任潜悠，是因为他和以前的战友刘威谈过，刘威说，如果任潜悠不介意的话，就可以吸收他进任潜悠的保镖部队。
    当任潜悠的保镖，几乎随时都可能步入生死危局，可他就是喜欢这样的刺激，如果不是没有办法，他也不会退出部队，可他们的部队有一个特殊的任务，而他的身体条件特殊，不符合这次任务的条件，在这种超级精英部队里呆习惯了的雷吕，也不打算离开自己熟悉的刀光剑影的生活，跑到其他的地方坐办公室，所以他干脆就离开了军队系统。
    秦英豪是一个对自己的下属非常负责的人，他特意安排雷吕和任潜悠在一起，就有暗中成全他的意思。
    而任潜悠也正有招揽大批的军人的想法，因为在刘威的身上，他看到了速成一批高手的可能性，这些军人本身的身体素质非常的好，能够选入精英部队，也已经是经过了不知道多么严苛的筛选了，他们大多从小就已经习武，可以说一直没有荒废，只要能够加以指导，肯定可以在短期内成为一批强大的战力。
    任潜悠没有能力速成能力者，但是他可以速成武术高手。
    如果能够得到一批低级的神兵，说不定可以让他们比异能者更加的厉害。
    敬礼了前面一段时间被一大堆现在看来，不过是小势力的家伙压着打的痛苦，任潜悠也不得不为自己做打算了。
    特别是现在的他不但要保护自己，还要保护自己的伯父，保护伯父多年的心血，不能让伯父的公司陷入危局。
    现在，已经步入了异能时代，普通的保安力量显然已经远远不够了。
    “大地所以天虹百事听五百万从充满图碟……”任潜悠手中的小本子快速的翻动着，为了方便通讯，他们使用的是简单的密码表，不过汉字的复杂性决定了除非别人拿到了他们的密码本，不然根本不可能破译掉他们的密码。而更重要的是，通讯方面的加密，才是他们真正的保密手段，这样的东西不过是辅助罢了，其性质类似约定好的暗号，防止被人无意间听到。
    “潜悠！”任潜悠的一句话还没有说完，那边就已经传来了大吼声，“你怎么知道我们的暗号的？”
    任潜悠捂住了自己的一只耳朵，懒洋洋道，“到底怎么回事？”
    “是这样的，少爷。”那边竟然是王秘书的声音，“这次是为了……，
    “我先回去了。”任潜悠无奈的叹息一声，把自己手里的东西交给了雷吕，然后转身看向了天边，一架直升机已经飞了过来，落在了任潜悠的面前。
    雷吕把让男生们把女生们护住自己的身后，他自己则顶着巨大的风压向那直升机敬礼，两个中年军人从飞机上跳了下来，直奔任潜悠面前，然后紧紧得握住了他的手。
    如果不是任潜悠已经有了准备，还真以为这是慰问贫困学生呢，他面上带着古怪的笑意，看着接着下来的刘威和王秘书，然后目光转向了眼前的三个军人。
    和刀枪等等那些军人不同，眼前的这两个人看起来好像是穿了军装的普通人，就算他们穿了军装，任潜悠依然感觉不到丝毫的“威武”，这大概就是军方经济方面的专家吧……算是文职了。
    “没想到任先生的公子就在我们军队里，实在是让我们大吃一惊，不过这样就好办了。”那人不等任潜悠说话，立刻就道，“军队有福了啊！”
    先扣大帽子？这句话并没有起到应有的效果，大多的男生，在遇到“为国”“为家”等等事情是，经常会热血沸腾的无法自已，但任潜悠没有忘记，现在的自己，是一个商人。
    而这件事情，实在是太生死攸关了。
    这件事情是怎么起来的呢？任潜悠还没有忘记，自己已经是某个专利的半个拥有人了，而现在这事情就和刚刚出现的便携式产品——T33有关。
    T33是军方的代号，而这物品的民用名称，任潜悠他们还没有想好，昨天任潜悠才通过王秘书联络了自己的伯父，而仅仅是半天的时间，任兰青已经开始为这个产品做准备了，这个产品绝对是划时代的，只要可以证明这物品对环境没有污染，或者其污染在可许可的范围内，而其安全性也绝对可靠的话，立刻就会像方便袋一般的普及起来。
    到时候，便携式衣柜，便携式床铺，便携式帐篷，甚至便携式房屋和便携式楼梯等等东西，都会迅速的占领市场，任兰青是一个商业奇才，当然不会放过这样的机会，他一听到这个消息，立刻就开始调动自己所能够调动的所有资源，进行民用生产的前期准备，而现在的任兰素，依然没有脱离财政困境，所以他们急需一种可以立竿见影的产品来挽回自己的颓势。





    第四卷：鸿门盛宴 第二七四章：谈判之前
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:13 本章字数:3635

        
    其实，任潜悠如果答应了秦先生的条件，现在的任兰青就可以得到一大批的资金，以任兰青的能力，别说是自保，就算反败为胜都有可能。
    但是，因为所有人都知道的原因，任兰青不得不放弃这个机会。
    现在，新的机会就在眼前，新产品的广告，已经开始拍摄了。
    集团用在广告上的预算并不多，事实上，只要拿出让人信服的证据，在媒体上曝光，就可以让媒体自动为他们做广告，而且是铺天盖地的广告……因为这是在是太划时代了。
    而在任兰青必须快速利用新产品占领市场，扳回颓势的现在，这些军方的人，竟然希望让任兰青他们的公司把这产品的上市日期推后……
    因为，这几乎是第一次在如此基础而关键的产品上，军用和民用同时上市。
    “不见得。”任潜悠的嘴角勾了一勾，心中却在叹息，自己怎么这么可怜啊，竟然必须要为这样的事情费心，而任兰素的意见，任潜悠不用问也知道，无论如何，死守自己的底线，不能做出任何的让步，因为如果这次没有办法救命的话，很快任氏集团就要改姓了……
    任潜悠也是从王秘书口里才知道，自己伯伯竟然顶着这么巨大的压力。
    而任潜悠也曾经了解过，伯伯曾经有过三次大起大落，可现在伯伯的年龄已经大了，再落水，说不定就翻不起来了。而且任潜悠也不希望自己的伯伯看着其他人的脸色过活。
    “呃……”任潜悠地表现让这两个人露出了无奈的表情，不过也是一闪即逝，他们都是专家级别的人物，在这点上。任潜悠实在是太嫩了一些。
    不过，任潜悠的心里素质非常地好，他不过是冲动了一下，然后立刻调整了自己的心理状态，面上露出了些微的笑容，道：“各位包涵，我伯父现在在国外，赶不过来，所以必须由我来代表我伯父来和你们谈判了，如果我有什么欠妥的地方。还请各位包涵。”
    任兰青打得就是这个主意，任潜悠是个小孩子，虽然让他来代替自己谈判。实在是太过儿戏，可正因为如此，任潜悠可以和他们打马虎，不论任潜悠做出什么决定，都比大人做出这样的决定更加的合适。
    如果是平时。任兰青不会如此的冒险，可现在他面对的是军队，是国家。一个小商人，在面对国家的时候，似乎只有牺牲自己的利益了，任兰青在商界虽然也是一个大人物，可在整个国家，却也不过四个小人物而已，他必须耍一些花招——他已经再也输不起了。
    “那么，我们就来谈谈这个问题吧……”两个所谓专家几乎在以骗小孩地口吻说着话，任潜悠露出了微笑。道：“我知道各位都是大人物，可是就在这里决定至少以百亿来计算的资金问题，是否太过草率了？”
    “当然……当然不是在这里。”两个专家对望一眼，他们当然也没有真的以为任潜悠如此地好糊弄，任潜悠微微一笑，两个专家继续道，“我们已经准备好了会议室，请跟我们来吧。”
    “雷吕。”任潜悠转身对雷吕道。
    “到！”雷吕下意识的立正敬礼，现在在他面前的，都是不折不扣的大人物，每个人的肩膀上都是柏枝，实在不是他这么一个小小地尉官可以说话的。
    “你把金铁叫过来，然后让他立刻去找我。”
    “是！”雷吕立正敬礼，转身，跑步走了。
    其他的人都呆呆地看着眼前的一切，任潜悠的身份已经让好多人震惊了。
    不会是……太子党吧。
    其实云城是一个显贵云集的地方，太子党是再正常不过的了。
    “请。”
    任潜悠也不客气，他当先上了飞机，然后飞机直飞下面的军营。
    “请，这里就是会议室了。”两个专家几乎是用劫持的方法把任潜悠拉了过去，任潜悠轻轻挣脱了他们的劫持，微笑道，“抱歉，我的习惯是在谈判之前，先进行一些准备，现在时间也不早了，我建议各位把谈判时间定在下午三点吧。”
    “三……三点？”两个专家几乎傻眼了。
    任潜悠知道，现在自己地伯父已经拿到了火拳他们送过去的样品以及原始数据了，广告也一定已经拍摄完成了，如果赶工的话，一天时间，一个广告足够了。而这仅仅是说明性的广告，不需要什么明星造势，现在自己的伯父一定在到处联系电视台和其他媒体。
    等到这一批产品的广告打出去，事情就已经成了定局了，就是他们想要继续谈判，都没有用了，只要广告打出去，他们任氏的名气自然就水惩船高，而大批的风险投资也会迅速的汇集到他们的名下。任氏立刻就可以起死回生。
    可以说，这是关系到任氏生死的较量……而任潜悠也不得不扮演自己不喜欢的角色。
    “怎么，太早了吗？”任潜悠微笑道，“那么，你们的意思是明天了？”
    任潜悠知道，只要自己拖过四点，今天的晚报上就会出现新最早的文字报道，而网络上的广告，也会在下午四点之前完成，因为现在任氏的工程师正在对那产品进行着最后的测试，尽量得到其详细的信息。
    “不，不！”两个专家立刻道，“如果你不介意的话，我们一个小时后开始怎么样？”
    “你也知道，我是临阵受命，不得不熟悉一下谈判资料，各位谈判之前，都不会熟悉一下资料吗？”任潜悠道，两个专家都有一些尴尬。
    然后，就是谈判时间的拉锯战，虽然彼此都不温不火的，可实际上这一场谈判前的战斗，比之正式的谈判，可以说是丝毫不差。
    不过，任潜悠也知道，自己的谈判时间不可能推得太后，因为如果自己迟迟不肯谈判的话，所有的压力恐怕都要落到自己伯父的身上了，自己最好能够把时间安排在下午两点左右。
    这种级别的一场谈判，两个小时之内不太可能结束。
    一般来说，这样的东西，要在每个细节方面进行推敲，几天的拉锯战都是正常的。
    “啊……就这样吧，我先去准备一下，然后睡个午觉，下午两点见吧……”任潜悠伸了一个懒腰，那惫懒的样子几乎让两个专家吐血。
    如果可以的话，他们恨不得强迫任潜悠立刻谈判，实际上，这样的事情他们不是没有做过。
    任潜悠转身打算离开，可两个卫兵挡住了他的去路，几乎是同时，任潜悠的笑容凝固了，他转过头来，看了一眼站在一旁的秦英豪。
    秦英豪看了看自己身边的两个专家，无奈的命令道：“你们退开！”
    “你……”一个专家转过头来，看着秦英豪，任潜悠嘴角露出了冷笑，他并没有帮秦英豪辩解的打算，同时也松开了自己已经握起来的拳头。
    任潜悠心中格外的愤怒，他几乎无法忍受这种不公平的境况，这根本就比鸿门宴还鸿门宴！
    可他还必须装出笑脸，他知道自己在做什么。
    如果刚刚这些人非要拦住他的话，他会动手吗？
    他可以动手吗？
    进了秦英豪为他准备的房间，任潜悠第一件事就是一拳一拳打碎了墙壁上所有的玻理制品，墙壁上贴的墙纸也被他变成了厚厚的海绵，然后他在所有可能的地方都用偷窥符检查了一遍，其结果当然不出所料。
    不过，任潜悠并没有说什么，因为他也使用了自己的手段。
    “现在大概可以了。”任潜悠看着自己身边的三个男人，王秘书和他是老搭档了，几乎不用多说什么，可其他两个秘书，却是刚刚来的，比起王秘书来，还缺少足够的历练，任潜悠觉得，自己应该做一个小小的动员。
    就在任潜悠说话之前，门被人猛然推开了，是金铁冲了进来。
    “潜悠，发生什么事情了？”金铁一来，立刻大叫起来，“怎么这么急？”
    “大事情。”任潜悠苦笑了一声，示意王秘书把事情说给金铁听，而王秘书并没有自己告诉金铁，而是让自己的一个副手告诉金铁。
    “就算是这样，我们的处境依然不安全。”任潜悠冷冷的笑了，“窃听的方式有很多，所以我建议咱们使用一种新的交谈方法。”
    任潜悠从自己的口袋里拿出了一个小小的瓶子，微笑道，“这个就是便携式帐篷，不如今天咱们就先体验一下吧。”他把便携式帐篷的瓶子摔碎，里面的水分和已经设计好骨架的“干燥剂”立刻起了反应，快速膨帐起来，化为了一个可容纳五个人的帐篷。
    整个帐篷是一体式的，进去之后，里面竟然还有一个不小的桌子和四个方凳，虽然表面都有些不规则，但是已经足以应付眼前的需要了。





    第四卷：鸿门盛宴 第二七五章：绝不退缩
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:13 本章字数:3684

        
    “从现在开始，所有的重要的交谈必须用笔来进行。”任潜悠变魔术一般的变出了一大堆的纸张，放在了自己面前的桌子上，他拿出了一张纸，上面立刻龙飞凤舞的出现了这么一行字，任潜悠的具象化已经越来越纯熟了，其微操能力也已经渐渐逼近白衣以前的水青。
    不过，现在白衣已经到了什么样的水青，那就谁也不知道了。
    “然后，我要说的是。”任潜悠手中的纸张在快速的变幻着，“这个是我们的行动计划……”
    “行动计划？”王秘书愣了一愣，他怎么不知道任潜悠什么时候有了行动计划？
    然后，他发现自己面前的那个所谓的行动计划，竟然是刚刚那两个专家腋下夹的文件袋。
    任潜悠……是怎么弄到的？不对……文件袋还在他们那里啊！这样重要的东西他们怎么可能交给任潜悠？
    任潜悠并没有解释，他只是把文件袋里的东西都抽了出来，放在了面前，然后道：“我们时间不多，必须研究好他们的要求，然后做出对策。毫不客气的说，任氏的未来已经在你们的肩膀上了，如果你们能够表现好的话，我想伯伯一定不会吝啬于些许的奖励的。”
    任潜悠微微一笑，“说不定中国又多出来几个亿万富翁呢。”
    一句话，就已经让所有人都怦然心动。
    亿万富翁，并不是不可能，因为任氏集团如果真的可以重新崛起的话。所能够得到的收益，绝对不是简单地几百亿元，而拿出来一部分奖励那些对自己的集团有功劳的人，也可以说是任兰青非常可能做的事情。
    不过……这也并不是一次奖励可以达到地高度。或许会分几次，或者用各种各样的方法来奖励，但如果可以的话，谁会跟钱过不去呢？
    其实，如果不是这两个秘书对任潜悠来说，还属于陌生人，并不怎么了解，他也不会说这么有煽动性的话，他和王秘书之间，已经可以说有着惊人的默契了。此时的重要性。他也不必去强调，因为王秘书比他自己还要了解。
    “那么，开始吧。”任潜悠的神情格外的严肃。已经没有时间了。
    下午两点，任潜悠估计事情已经差不多了，他也应该出场了，才慢慢的走出了那房间里，而再它走出去之前。他身上的衣服已经变成了一身合身地西装，这是他利用自己的能力制作出来的，而此时地任潜悠并不怎么自信。任何可以给他增添这种自信的东西，对他来说都非常的重要。
    可事实证明，事情比他想像里的更加的麻烦，等着他地并不是公平的谈判桌，而是近乎三堂会审的架势。
    刚刚进入了会议室，他就发现，这里并不是西方和企业里常用地那种圆桌式的会议室，而是中国及其传统的，上级给下级开会的会议室。也就是说，上面是主席台，而下面，则是一大堆的座位，而此时，再主席台上坐着的，就是那三个所谓的专家和一些戴着非常高级军衔的将领们，而再台子下面的，却只有三个位置。
    如果不是主席台要比任潜悠他们地位置要高上一米多的话，任潜悠他们真的会怀疑是不是自己再开讲座，而这些人都是来旁听的。
    而秦英豪等几个本来可以说是比较高级的军官的家伙，则充当着保安的角色，站在主席台的两边，如同木桩一般一动不动。
    “你们这是什么意思？”金铁也被任潜悠更换了一身衣服，他作为任潜悠的助手出现，其实让他在这里，只是任潜悠希望能从他那里得到一点勇气，因为任潜悠已经习惯了他在自己的身边，特别是现在根本没有任何人可以帮助自己，这个和自己一起长大的旧友的支持，就显得那么的重要，就算他仅仅是站在自己的身后，也可以给自己增添无数的名气。
    “金铁！”可任潜悠却不能让金铁如此的嚣张，如果金铁惹怒了这些家伙，说不定自己今日就更加的难办了。
    事关伯父的公司，他不能有任何的差错。
    而再主席台的上面，刀枪也赫然在座，可惜他的级别在那些人里，也算不得是什么高级人物，由此可见，这次出现的人物到底是多么的变态了。
    其实这也情有可原，必竟如此划时代的东西，谁都希望掌握在自己的手里，特别是对军队来说。
    “请坐。”看到任潜悠走进来，主席台上的大部分人动都没有动上一下，只有刀枪和那三个专家站了起来。
    那几乎是赤裸裸的藐视，让金铁几乎义愤填膺，任潜悠也觉得自己的心中有着一种无言的愤怒，伯父的企业怎么样说也是一个遵纪守法的国营企业，在某些方面，可以说是国内企业的表率，对整个国家作出的贡献之多，比之这里的许多人都不遑多让，而现在某些人希望牺牲这个企业的利益，来成全他们某些并不怎么成熟的想法，他们在和人谈判的时候，在谈判对手出现的时候，至少要站起来表现自己的礼貌……
    可当任潜悠看到了这些人的眼神的时候，他却忍不住苦笑了，那些军人看他的眼神，让任潜悠觉得，自己似乎是罪人，是卖国贼，是只为了私利而不顾大局的奸商……
    可是，我们有的选择么？我的伯父辛辛苦苦的打拼了几十年的东西，不能就仅仅一句话而被舍弃，任潜悠也有自己的原则，而当这事情触及他的原则的时候，他就会变得格外的倔强而复有攻击性。
    绝不退缩！
    任潜悠地目光勇敢的和这些高级的将领们一个个的对视着，从一边扫视到另外一边。不论对方是愤怒，还是鄙视，甚至是充满了威胁，他都一一含笑点头。
    而当这些人看到人前有再最中间地位置坐下来的时候。立刻骚动了起来，有一个头发几乎全白的老军人对那三个专家之一招了招手，那个专家立刻就屁颠屁颠地跑了过去，弯下腰，听着那个人说话。
    “怎么是一个小孩子？你不要告诉我们，你这么大张旗鼓的是为了和让我们看你和一个小孩子谈判！”
    “没有办法。”那专家道，“我们已经联系了任兰素，可他现在在国外，没有办法回来，我们就算立刻派人把他从国外带过来也已经来不及了。而且他身边有很多世界级别的媒体在监视，我们害怕造成什么不好的影响，所以我们就只能和这样的一个小孩子谈判了……
    “哼哼……”那老军人冷笑了一声。道，“现在的军人，越来越不像一个军人的样子了，我早就看你们这个部门不怎么顺眼了，真不知道你们这些人脑袋中整天在想些什么……
    那专家只能苦笑。任潜悠把自己的目光从那个老人地身上挪开了，然后看向了那三个专家，嘴角露出了冷笑。难道他们觉得自己稳操胜券，所以才把这些人请来，看看自己的丰功伟绩？
    打算让我成为你们升官发垫脚石吗？甚至拿我们整个任氏集团来做你们的垫脚石？
    如果我会让你们如愿，我们就不是任潜悠了。
    无论如何，我绝对不会放弃。
    而同一时间，任潜悠还在想，伯父到底打算怎么样把这个新产品地消息泄漏出去，难道真的打算做广告？
    那可绝对是下下策。
    “你回去吧……我看你的表现了！”那老军人对那个专家挥了挥手，然后看向了任潜悠的方向。竟然对任潜悠颇为友好甚至慈祥的点了点头，给了一个鼓励地眼神。
    不管他是否肯定任潜悠的做法，他都会尊敬这么一个在为了自己的目标而艰苦奋斗地年轻人，这种勇于面对权威的精神，正是现在的年轻人所缺少的。
    任潜悠觉得自己的心中一热，似乎只有两个长者给过自己这种感觉，除了现在自己眼前的这个老人，另外一个人，就是白老了。
    任潜悠下意识的把白老送给他的折扇打开，轻轻扇动了几下，清爽的凉风立刻让他平静了下来。
    然后，谈判开始了。
    谈判并没有按照任潜悠预期地过程进行，对方三个专家甚至都没有介绍自己，就开门见山道，“我们代表国家和政府，希望能够和你们进行一次协商，希望能够让你们的民用产品暂时推迟一段时间上市，而优先供应我们军方的所需品，而在我们军方的需要被满足之前，不向外泄漏关于这个产品的信息，而生产所需的人手等，可以由我们来提供……”
    任潜悠心中冷笑，他知道这些人的意思，刚刚出现的这种新产品，专利竟然是属于民间的，而更重要的是，它有一半是属于就算是军队和国家都惹不起的长生者的，（请不要把这里的国家和现实生活联系起来，大概大家也都发现了，小哈书里的地名等等都是小哈虚构的……而本章里出现的各种东西，大多都是小哈偶杜撰的，所以不用较真。而立功心切的某个部门，想要把这些东西把持在自己手里，至少想要把持一部分，所以他们就通过某种方法，说动了军队的高层，通过某种正当和不正当的方法，把这个拥有专利的企业“控制”甚至“吞并”。





    第四卷：鸿门盛宴 第二七六章：拖延时间
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:13 本章字数:3580

        
    如果这个企业只生产军用物品，那么就会被视为军工产业，而在这个国家，军工产业是不允许国家之外的其他团体经营的，所以可以利用法律上的某些力量强迫这个公司向国家开放自己的股权，甚至全部被国家控制，这样，这么一个公司，就可以不费吹灰之力的被纳入国家的名下，更是这个组织所直属的，而接下来呢？不论是利用职权获得高额的利润，还是利用这个功劳得到升迁，对再幕后策划的人来说，都在容易不过了……
    任潜悠几乎可以肯定，这个在暗中运作一切的人，一定就在在场的这些人里，而根据职位判断，他也几乎可以确定那个人是谁了。
    任潜悠能够看到他双眼里射出的贪婪的光芒，和近乎戏谑的，轻视的眼神。
    在谈判开始之前的那一瞬间，任潜悠突然想，是不是有什么人为了打压自己的伯父，而在中间推波助澜呢？而自己伯父的敌人和自己的敌人，简直一样多，甚至比自己的敌人还要多上无数倍。
    而如果伯父的那个产业真的开始进行的话，整个市场的所要承受的冲击，会强大到无法想像……
    可是经济方面的东西任潜悠并不擅长，所以他也没有为了这个而伤脑筋，这些东西还是让伯父自己去搞定吧，自己能够把眼前的事情搞定，就可以谢天谢地了。
    任潜悠静静听着那三个专家再台上慢慢地说着，这些东西其实早就已经在他的预料之中了，因为对方所有的计划，他都已经知道的非常清楚。其实任潜悠地具象化能力有了一个奇怪的衍生能力，那就是复制——任何它接触过的纸张类物体，都可以被任潜悠完美无缺的复制下来，不论是书。还是打印地文件。
    这两个人一左一右架着任潜悠回来的时候，任潜悠就已经偷偷的把这两人腋下的文件袋复制了下来，开始细细地研究。
    现在他已经有了对策。
    ……自不知道你对我们的提议有什么意见？”专家那近乎说教和宣判的建议终于到了尽头，任潜悠心中已经开始冷笑，可他的面上却依然保持着笑容，他微笑着道，“我们是商人，理论上来说，我们可以接受任何的提议，但是你们在提出这些要求的同时。打算付出多么大的代价？”
    “作为国人，你们应该为能够为国家付出为荣……”套话几乎是立刻就来了。
    “抱歉，我们虽然也是国人。可是我们却不是必须服从命令地军人，我们可以以自己的方式来爱国，我们也可以拒绝我们无法做到的条件，都是为了国家嘛，就算方向和道路不同。但是只要是对地，我们就会走下去，如果在担心我们的爱国方式的话。我们可以在谈判结束了好好交流一下，我相信我们集团的每个人都可以告诉你，什么叫敬业，叫奉献，叫做守法，我想，作为一名普通的公民，我们这应做就已经足够了。”
    “抱歉，也许我们地意思不太明白。国家现在需要你们付出一些的代价，所以我们需要……”
    “不知道阁下是打算利用经济的方式进行谈判呢，还是打算利用行政地方式进行干预呢？如果阁下打算利用经济的方式进行谈判的话，或许你们没有必要谈论这些关于国家命令的话题，毕竟我也知道你们部门的职权所在，似乎各位并没有行政权。”
    这三个经济专家类似专门的砍价人员，不过是在某些人决定了方向之后，去和人砍价的，而换句话说，军队，不论军队的什么部门，都没有行政权，因为这个国家并不是军政府。
    如果有人按照任潜悠所说的再想下去，似乎就会暗指这些军人打算军事政变，夺取政权了…”
    任何人都带不起这个大帽子。
    “我们当然是打算利用经济地方式进行谈判了，我只是提醒任先生一句现在的情况，以免任先生判断失误。”
    “没关系，一般来说，这么大的生意的谈判周期都在一个星期以上，如果我们今天无法达成共识的话，我们依然有时间进行详细的磋商，但是我想知道，为何今天有这么多的无关人员在旁听，如果我们今日谈判的信息泄露出去，而产生了什么不好的后果，泄漏信息的人员和当事一方都有责任赔偿我们的损失。”
    任潜悠已经开始了自己的拖延战术，他先从这和正体没有多大关系的方面进行，“当然，这是我第一次和各位这种身份的人谈判，如果各位适用的是其他的规不养知道是否可以提供一份详细的规定细则，让我们重新进行准备？”
    “不必了，不必了，我们就按照任先生熟悉的谈判流程来好了，我们也比较熟悉这个……”三个人立刻道。
    “那么，不知道你们是否能够保证这些人不会泄露我们所有的信息？如果今天我们谈判的任何信息因为你们的关系被泄漏了，你们会赔偿我们所有的直接和间接的损失？”
    “这个我们可以保证的！”无奈的看了一眼任潜悠，又回头看了一眼自己身后的所有人，这三个专家有些灰溜溜的，因为眼前的所有人，他们一个也惹不起。现在那些人中脾气比较大的，都已经在瞪着他们了。
    其实他们自己也不希望这些人来旁听的，和任潜悠想象的不同，这些人并不是他们拉来的，表面上看起来，似乎这些人的存在可以对任潜悠他们产生更大的压力，但是对他们产生的压力，却比任潜悠大上好多倍。
    前面已经说过了，他们做的事情，并不是什么光明正大的事情，耿直的军人并不是傻瓜——更何况，在和平年代，能够爬到高位的军人，可是绝对不仅仅是耿直。
    通过这样的手段，并不是所有人都会支持，特别是地位最为尊崇的那一名老军人，在座的一大半都是他的门生，而他早就开始对某些以权谋私的人产生兴趣了。
    而把这些人引来的人……他狠狠的瞪了一眼木头一般站在主席台旁边的秦英豪，无论如何和他脱不了关系！
    “那么，我这里有一份保证书，希望你能签署一下，当然，这个协议对双方有着共同的约束力，王秘书。”
    “是。”王秘书从任潜悠的手中拿出了一张白纸，三个专家愣了，因为他们并没有给任潜悠提供打印机等等设备，他们自己当然也不可能随便携带这种东西，那么者资料是哪里来的呢？不会是手写的吧。
    看着自己面前端端正正的打印稿，三个人都有一些失神，虽然他们的做法非常的不光彩，但是他们的任务也本就是不光彩的任务，而说实话……他们本来的任务，就是处理一些不光彩的事情，其他的事情还轮不着他们出马。
    而这样的东西，其实是他们应该准备的。
    “所有旁听人员，都必须遵守此约定，如若不遵守……”看到这几个字，三个专家中的一人抬起头，看着任潜悠，他觉得非常的奇怪，在谈判进行之前，任潜悠怎么可能知道今天会有旁听的人，而把这样的东西准备好呢。
    “嘿……至少五分钟。”王秘书的低声呢喃在任潜悠耳边响起来，这样的文件，如果不好好看看，是不可能立刻签署的，至少要研究一下。而对方如果拒绝签署的话，争论就可以从这个协议文件开始了，对任潜悠更加的有利。
    五分钟可不行啊……任潜悠看了看自己手腕上的手表，然后开始下一步的计划。
    三个专家显然没有想到任潜悠可以准备这么多各种各样的文件，实际上，这些东西都是任潜悠现准备的，王秘书的电脑上有各种各样的公文模板，而任潜悠则利用自己具象化的能力，源源不断的在自己手边的文件袋里具象化出来符合现在情况的公文，而在王秘书身边，两个看似在面对自己的电脑作记录的助理，则是在按照任潜悠的指示准备下一步计划所需要的文书。
    “把敌人扼杀在签字当中！”这就是任潜悠的第一步计划，他要让对方一直拼命的签字！而实际上，在这种规模的谈判中，双方的法律顾问都会先行接触，把相关的资料准备好，签署好，然后再进行谈判。
    而现在的任兰素，则身在南洋。
    南洋是一个地区的总称，再各个心怀叵测的强国压力之下，这里的政局一直混乱，但这里却是富人的天堂。
    这里有着比之国内更加廉价的劳动力，同时也有着积弱的政府和美丽的南国海滩风光，这里的本地居民是最贫穷的，但是这里的私人岛屿，富豪度假村，别墅等等设施，却也是最多的，也正因为如此巨大的贫富差距，所以这个国家的人都极度排外，为了保证自己在这里的工厂的安全，或者为了保证自己的人身安全，这里也是私人部队最多的地方，总数远远超过了南洋国的正规军，换句话说，这是一个多民族，多国籍，多极化的混乱区域，而这里同时也是犯罪率最高的地区之一，更是世界上四分之一雇佣军的来源地。





    第四卷：鸿门盛宴 第二七七章：疯狂要求
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:14 本章字数:3636

        
    表面上，任兰青在这里参加一次盛大的商会聚会，而来参加这个聚会的人，大多都是一方巨头，每次这种商人的聚会，都会带来整个世界的经济地震，这样的聚会非常的少，发起人也必须是经济界举足轻重的大人物。
    在这里，任兰青不过是一个小人物而已，所以也没有多少人在注意他——他不过是勉强够格参加这样的峰会。
    这里大部分人所拥有的公司，年营业额都在百亿美金以上，几乎顶得上任兰景的全部身价……
    而如果他可以熬过这一关，他也可以跻身在这样的超级富豪的行列之中，他也可以不再承受别人漠视的眼神，他也不必灰溜溜的在这里装孙子。
    这里的保安设施也格外的好，几乎汇集了整个世界上最先进的技术，以及数万的，可以媲美最精锐部队的私军。
    但就算如此，任兰素依然没有安全感，它几乎是躲在一个角落里，他的身边仅仅跟了他的秘书，没有带其他的随从——其实他也根本就没有带更多人进来的权力。
    而地球之大，他也仅仅是藏在这里，才能够藏住，若不是他也有自己的信息渠道，现在恐怕已经被抓去谈判了，而如果是他的话，必然没有任潜悠那么方便。
    他几乎没有做其他的事情，一直在拼命的盯着自己手中的钻石腕表，似乎戴在手腕上还不够，他竟然拼命的把它抓在了手里，他的面前。一台笔记本上，正显示着一些数据，那是他地下属们，在向他汇报事情进展的情况……可是它没有办法得知现在任潜悠那里怎么样了。
    他从来没有这么失态过。这确实是关乎他的全部身家财产，可是这也并不是他第一次面对这样的危机啊。
    为什么，难道我真地老了吗？还是我已经真的被逼到了绝境，真的已经没有了丝毫的退路？
    而我到底在做什么啊，我竟然自己躲藏了起来，让潜悠一个人面对这样的问题，我竟然把自己的压力，放在了一个才十多岁的少年的肩膀上……我是什么时候失去了气的？
    这个机会，不也是潜悠给我的吗……
    我到底怎么了，怎么了……任兰青知道自己看不开。他一直对钱有着一种偏执地疯狂，他也不容许自己失去这些，没有欲望的人。不可能会拥有这样的成就，虽然在这里大部分地人看来，他似乎只是一个小人物，可是这里有多少人是和他一样，完全自己打拼出来。自己白手起家？
    这里的无数企业，已经有了几十年，甚至上百年的历史。他们不过是继承了自己先人的成就罢了。
    机遇只会光顾勤奋和一直等待的人，而任兰青苦苦等待地这个机遇，终于来了。
    随着时间的推进，任潜悠所承受的压力越来越大，但同时他地表现也越来越好，王秘书几乎无法想象，在这次谈判之前，任潜悠还是一个对经济学一窍不通的普通少年，在这次谈判的过程中。他只是把某些概念敲打在显示器上，并略加解释，就可以让任潜悠了解到其中的精髓，任潜悠学习速度之快，实在是让他惊叹。
    任潜悠就像一根柔韧的弹簧，不论对方怎么施压，他都可以非常坚决的把所有的力量都反弹回去。
    但是，谈判还是不可避免的进行到了肉戏，任潜悠竟然和对方磨了两个多小时的嘴皮子，让整个事情没有丝毫地进展，而在这中间，王秘书都学到了不少自己都没有注意过的谈判技巧。
    经过两个半小时的拉锯战，现在终于进入了正题，而任潜悠发现，在旁听的那些军人们，似乎并没有对这样的东西产生厌倦的感觉，反而一个个目光炯炯的看着他，似乎对他颇有兴趣，让任潜悠忍不住头皮发麻。
    “我们可以答应把民用产品上市日期推后半年，同时生产军用产品。”任潜悠说出这句话的时候，觉得自己全身都被挫败感所淹没，他不知道自己坚持了多久，他连关心时间的勇气都没有，他害怕自己磨菇了这么长时间，而时钟的指针却仅仅走过了半个小时。
    他必须坚持到四点，不得不……
    “不过，我还是那句话，我们需要得到足够的报酬。”任潜悠的话音刚落，对方三个专家同时露出了笑容，他们终于有了成果了。
    “我们会提供给你们三百亿的补偿，作为这半年的损失费用。”
    “我不明白你们的意思，你们的意思是打算和我们订立三百亿元的合同？”任潜悠皱起了自己的眉头，“这样的订单数量也太少了，我不能接受。”
    “不是订立三百亿元的合同。”专家露出了近乎恩赐的笑容，“而是我们额外给你们三百亿作为让你们推迟半年的补偿。不过这么一来，我们希望在产品价格上进行一些协商……”
    “我还是不太明白。”任潜悠轻轻皱眉道，“您说的是这些就是给我们的补偿吗？”
    “是的，你有什么疑问吗？”
    “我想知道，您是怎么决定这个补偿金额的？”任潜悠嘀咕了一声，“三百亿美元……您确定吗？”
    “不是美元！”那专家立刻澄清，“是人民币！”
    “不是美元？”任潜悠的眉头立刻就皱了起来，“或者您的意思是，这个是赔偿金额的首付资金，而不是全部的？”
    那专家终于知道了，任潜悠是在嫌少！其实，他们出面的时候，也很少碰到论亿的资金让他支配，所以，他在说出那个“乙，字的时候，自己都有一些心惊肉跳。
    其实，任潜悠何尝不是如此，任潜悠自己出了几次任务之后，也不过赚了几十万元，而且是人民币，他从来没有关心过自己伯父的资产是多少，也不知道几百亿是一个怎么样的概念，在他看来，这些东西再多，也不是属于他的，他也不需要，而且，这几百亿元也不是属于他的伯父的，他的伯父必须养活更多的人，做更多的事情，花更多的钱……
    而那些已经旁听出了兴趣的军人们，也有一大堆在那里挤眉弈眼，示意任潜悠赶快答应，那个数字对他们其中的某些人来说，也已经是说不出的巨大数目了。
    但是，当任潜悠看到王秘书在自己电脑屏幕上敲出的那几个数字的时候，他自己也被震撼了。
    他看了看王秘书，王秘书的样子完全不像是开玩笑。
    “嗯……”任潜悠看了一眼自己身边的金铁，他虽然在听，而且看起来很紧张，但是他仅仅是瞎紧张而已，他根本不知道自己到底应该做什么。但是看到了金铁，任潜悠就已经又有了勇气，只要身边有人支持着他，他就可以一直战斗下去。
    任潜悠轻轻的咳嗽了一下，道：“我很想知道，您为什么提出这个价格？”
    “怎么，有问题吗？”那三个专家也皱起了眉头，显然语气不善。
    “当然有问题。”任潜悠四下环顾，然后冷冷道，“根据我们自己的评测，我们的产品发布之后。只要一天，就可以得到比这个数字更多的风险投资，而这仅仅是风险投资罢了。”
    任潜悠顺势站了起来，大声道，“按照评估，我们的产品发布之后，只要半年的时间，就可以得到超过三百亿美金的营业额，而各种风险投资的总数，会是这个数字的几倍，而半年之后，我们的产业将会进入飞速发展的阶段，其营业额不是现在可以评估的，但是有一点我们可以肯定，我们的产品发布越晚，损失的边际成本就越多，如果你们真的希望我们能够推迟产品发布时间的话，我的条件是……一千二百亿美金！
    这个数字震惊了所有的人，就连刚刚的那三个专家都已经呆住了。
    这个叫什么？狮子口大开？任潜悠瞥了一眼显示器上的数字，确认自己确实没有看错，没有多说一个零。
    一千二百亿美金……如果一年能够有这么多的收入的话，似乎可以一举跃入世界前十强了。
    而这个数字和对方提出的数字，差了接近五十倍……何其巨大的差距！
    而任潜悠，也终于明白了伯父宁可让自己面对这些如狼似虎的对手，也不出面的原因。
    没有人会想把这些东西交给别人，没有人。
    不论对方是什么人！在如此巨大的财富面前，天珠算什么？异能者算什么？四海和崇岳算什么？甚至连佣兵工会，都不算什么！
    任潜悠自己也觉得，这个里面的水分实在是太大太大了……当然，谈判嘛……就是要狮子口大开的，不然他怎么拖延时间？
    真实的数字，需要除以几呢？
    然后，他又发现，王秘书的表情却格外的认真，似乎坚信自己的公司确实能够做到这么一点。
    接着，任潜悠也觉得，自己必须坚信这一点！不能说服自己，怎么说服别人？不能说服别人，怎么拖延时间？





    第四卷：鸿门盛宴 第二七八章：千钧一发
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:14 本章字数:3846

        
    沉寂，死一般的沉寂，几乎所有的人都被任潜悠的“疯狂”要求吓住了。
    那个巨大的数字，是在开玩笑吧……一定是……
    而这个数字，就算是一亿一亿的向下讲，也要讲上几千次才能够讲完吧……那还是用美元讲……似乎只有三流网游小说里的超级女主角，才有如此强悍的讲价能力…”
    钱，对现在的任潜悠来说，似乎就只有这么一点意义了。
    他已经麻木了，现在的他，才是真正的见识到了，而且是自己让自己见识到了…”
    什么叫富人……
    就好像某个或某些大鳄可以操纵一个国家，甚至一个地区的经济一样，富人……是这个世界上最恐怖的生物。
    嘀哒……嘀哒……嘀哒……
    分针和秒针终于重合了，此时的任兰青几乎什么都听不到了，什么也看不到了，似乎连心脏都已经停止了跳动。
    死一般的寂静里，任兰青终于听到了自己期盼了那一句话。
    “下面，我们位大家介绍一种新的产品……”任兰素从来没有听过这么悦耳的英文，他觉得自己听到的简直就是仙音，“这可以说是划时代的产品，而这产品来自……”
    再高级的峰会，也摆脱不了商人追逐利益的本性，所以在这里每隔一段时间，就会发布一些新的产品，新的理念，新的计划。便于这些产品或者计划地生产者和制定者谋求合作者。
    其实，那便携式的产品，可以说是长生者所拥有的超时代科技带来的利益，而之所以会是这种便携式地东西。是因为这里面有任潜悠的功劳，更重要的是，只有把这个东西给任潜悠，才顺理成章，而这种技术之所以会给任潜悠，则是那躲藏在火拳身后的长生者的授意。
    这算是……给任潜悠的礼物吧，而其根本原因，依然脱离不了任潜悠那长生者的身份。
    整个世界是一体的，异能和经济看似毫无关系，但实际上。异能也可以影响到经济，而且其影响能力绝对出乎所有人的预料。
    而任兰青之所以选择了在这里发布信息，是因为。只有在这里，他才可以在一瞬间得到最多的资金，他才可以在一瞬间，咸鱼翻身，没有任何人能够阻挡他们前进地步伐。就算是国家，就算是政府，也顶不住如此多名流的压力。在这里发布之后，就算任兰青打算把这些东西雪藏，也会有人逼迫他把这种新的产品发布出来地。
    “这就是我们的产品的简单介绍，下面允许我为大家介绍这产品的发布者，任兰青先生……
    潜悠……潜悠……你再等上一分钟，只要一分钟，这个消息就会被快速的流出去，就算国内地媒体我们没有办法争取，CNN束等等国际媒体。也是不会放过这个机会的。而只要这个消息流出去，你就没有任何的压力了。
    那些平日对任兰青颇多照顾，还频频狮子口大开地官员们，在需要他们的时候，一个个躲得不见人影，而那些平日如同养熟了的狗的国内媒体，现在也都三缄其口，好在任兰青早就已经想到了这种可能，才费劲了力气，打入了这里来。
    在这里，有无数的常驻记者，打算第一时间把所有可以公开的信息公开开来，当然，这些信息是有选择性的发布给媒体的，因为就算是最优秀的记者，也无法通过那严密地监控侵入进这里。
    “你在无理取闹！”专家在怒斥任潜悠，“你的那个价格根本就不可能！”
    “这是我们的专家评测之后的结果，如果你觉得这个价格不可能的话，请您拿出您的理由来，我们虽然是小公司，可是我们的代表也不是可以随意让人侮辱的，如此不尊重自己的谈判对手，我真不知道你之前都是怎么谈判的！”
    任潜悠声色俱厉，他这样做实在是在铤而走险，因为他不知道自己的这种做法，会不会让这几个人老羞成怒，然后破罐子破摔，立刻用强硬的方法逼迫自己答应他们的条件。
    而如果真的那样的话，自己说不定就要通过暴力来解决了，如果真的需要通过暴力来解决……那么，会有什么样的后果，自己可以承受吗？自己的伯父可以承受吗？
    “你……”三个专家几乎被任潜悠气的吐血，就在他们要爆发之前，有一个人突然飞奔进来，大声报告道，“报告！紧急新闻！CNN的报道！”
    紧急新闻？这样的东西似乎已经好久没有听说过了，只有在某些战争突然打响的某一刻，才会有这样的不和谐音调，因为在新闻的即时性方面，国内的很多媒体比之CNN还有许多的不如，甚至连国家的谍报机关在直观性方面，都无法和CNN等传媒相比。
    几乎是立时，主席台的对面降下了一个巨大的帷幕，然后投影仪开始工作，一个人的影子出现在了那帷幕上。
    “各位好，我是任兰素，很高兴能够在这里发言……”任兰青环顾自己下面这些用殷切的眼神看着自己的各国商业巨子，忍不住有些紧张，他放在了台下的双手，一会儿握起来，一会儿又松开来，他觉得自己几乎有些口干舌燥，他实在无法相信，自己竟然真的已经站在了这里，站在了这个可以完全改变自己命运的地方。
    “我想，你们刚刚已经看到了我们商品的展示，我想，你们现在也已经开始调查我的一切，我想，你们或许不知道，现在在某个地方。我的侄子，一个刚刚十六岁的少年，正在用自己地全部力量，为我争取这次发言的机会。也在为这几乎是划时代的产品，争取顺利推出的机会。我要在这里，在大家面前，对我地侄子任潜悠说一句……谢谢你，潜悠！”
    任潜悠呆呆的看着屏幕上的任兰素，那一瞬间，他还不明白到底发生了什么，他实在无法相信，自己竟然真的已经坚持到了。
    “我之所以必须发布这款产品，是因为我们的集团。已经因为某些恶意的狙击而陷入了困境，必须由这款新的产品来挽回我们的颓势，我无法否认。我们的集团，在各位的眼里，应该是很弱小地一个小小集团，但是这却是我一辈子奋斗的结晶，也是我必须要守住的。因为我要把它留给我最大地骄傲，我的侄子，而它。也必将在我侄子的手中发扬光大。”
    “同样，这款产品的专利权，其实也是属于我的侄子地。”任兰青低声道，“所以，我会以全资子公司的形式，为我们的这款新产品设立一个新地公司，而这个公司的所有人，就是我的侄子！”
    任潜悠没有反应，他完全没有意识到自己的伯父到底在说什么。他只是呆呆的看着屏幕上的任兰青。
    “而这个子公司的股份，将会在三日后上市，而子公司的命名权，会交给我的侄子，现在暂时以任氏第三公司地名字来命名。”
    王秘书轻轻碰了碰任潜悠的手臂，任潜悠还是没有反应，可他的眼睛里，依稀有泪光闪闪，并不是他听到伯父打算把那公司放在自己的名下，而是因为，他终于确信了，那不是一个骗局，他真的成功了。
    “我想各位更关心的是，我们的产品问题，我们何时正式销售这些产品，我们的生产能力如何……非常遗憾的告诉各位，在最近一个月，我们的产品无法真正的上市。”任兰青越来越镇静，他的声音也越来越洪亮，他猛然挥了一下手，道：“大概各位都知道，我们国家，几乎每年夏天，都要承受洪涝灾害，每年都有无数的人民失去自己的家圆，无家可归，无房可住，而我们任氏集团虽然只是一个小小的集团，却也希望能够献出自己的一片真心，去帮助我们的同胞们，所以我们的产品，会在第一时间投放到灾区去，成为应急救灾物质，我可以保证，我们的产品，一定可以经得起灾区人民的考验！如果各位有兴趣，可以到灾区去关注我们的产品，当然，我希望你们可以同时带着你们的协助和馈赠，我任兰青，在这里感谢你们！”
    这典型的官面话，却赢得了几乎所有人的真心喝彩，任潜悠也在心中轻轻的喝彩，伯父处理事情的方式，真的不是自己可以媲美的，现在的自己真的是差了太多了，只是这么一个简单的决定，就已经得到了所有的民心，在政治上，也已经立于了不败之地，甚至……那些军人们，都已经被任兰青的话打动，在拼命的鼓掌。
    震耳欲聋的鼓掌声淹没了扬声器的声音，任兰青后来再说了什么，任潜悠并没有听清楚，不过他知道，自己终于成功了。
    任兰青的牺牲不可谓不大，在资金周转绝对困难的现在，他不但要筹备新厂，更要赔钱生产，还要免费把自己的产品送给别人用。
    但是，这和被国家征用完全不同，这是最好的广告，只有最艰苦的条件，才能够考验出最坚韧的品质，而渡过难关之后，迎接他的，一定是最飞速的发展。
    更何况，三天后，新公司上市，只需要一瞬间，他们就可以拥有无数的风险投资！无数的人会自己送钱来，让他们发展！
    “潜……潜悠……”金铁突然转过了头来，看着任潜悠，他的眼睛里闪烁着泪花，不知道是羞愧与他自己什么忙也帮不上，还是为自己兄弟的成功而高兴，他猛然抱住了任潜悠，大声叫了起来。
    “金铁，金铁……”任潜悠在自己这个从小一起长大的玩伴怀里，不停地叫着：“谢谢你，谢谢你……”
    因为你在我身边，所以我才有勇气。
    这就是……兄弟吧。





    第四卷：鸿门盛宴 第二七九章：名为易优
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:15 本章字数:3811

        
    虽然一瞬间就已经得到了惊人的财富，也在一瞬间赢得了几乎所有人的好感，可任潜悠的生活并没有改变样子。
    在他看来，他所做的努力，是为了自己的伯父，而他自己，也根本不需要通过那些东西来体现自己的价值。
    他的价值，不在这里。
    金铁也是这样想的，他也不觉得自己做了什么伟大的事情，他虽然为任潜悠骄傲，却觉得任潜悠能够做到那些，实在是很正常的事情，这有什么可以夸耀的？
    而在其他人的眼里，却完全不同。
    比如王秘书，他实在无法相信，自己等人竟然真的成功了，就算在谈判进行之前，他已经进行了充足的准备，可是同时他也已经做好了在失败之后收拾残局的准备。
    作为一名秘书，他并没有想着跳槽的问题，因为如果真的发生了那种事情，他的雇主将要比之前更加的需要他。
    而人类的价值，不也就在被人需要的时候而体现出来的吗？
    现在，他却发现，自己的董事长，还有自己的少爷，似乎体内都流淌着可以创造奇迹的血液，在他们身上，似乎没有“不可以”这个词。
    其实，身为秘书的王秘书，虽然一直没有得到任兰青真正的重用，却格外的崇拜任兰素，现在他崇拜的人里，似乎又多了一个人。
    如果给任潜悠一段时间，他可以做得比任兰青更好，王秘书几乎是这样坚信着。
    而同一时间，几乎整个世界的经济界都在震动。虽然现在那便捷的产品还没有上市，可它造成的影响已经无法被忽视，几乎所有地行业都在扪心自问，自己可以顶住这次冲击吗？
    当时。任兰青提供的便捷产品里，有着便携性帐篷，便携性雨伞，便携性沙发，便携性救生艇，便携性安全气囊，几乎所有可以想到的便携性物品，都可以找到，更恐怖的是，这种便携性地物体使用完毕之后。可以利用一种简单的溶液消融掉，化为一种及其稳固的粉尘状物体，然后可以利用简单的工具回收起来。几乎不会对环境造成任何的伤害。而通过简单的添加剂，就可以把这些东西变得色彩斑斓，以后就连节日气球或许都会被替代了，也许它会成为人类使用最多的消耗品。
    而和这个比起来，任潜悠自己那平淡无奇的军训生活。惊不起丝毫的波澜，所有的同学都已经到达，而动员大会也已经开过了。学生们依然对艰苦地训练怨声载道，一天比一天晒得更黑，任潜悠也明显的黑了下来。
    就在任潜悠开始军训的第三天，任兰青来到了军营地外围，和任潜悠见了一面。
    任兰青明显的瘦了，可他的面上全是笑容，他已经好久没有如此充实，又如此的兴份过了。
    他刚刚注册了新的公司，这一次。他是来征求任潜悠地意见，希望能够得到一个公司名和产品名，任潜悠拥有理所当然的命名权。
    不过，这个可把任潜悠难住了，他觉得，这样的东西，似乎需要更加正式地命名方式，比如一大堆人一起在会议室里讨论什么的。
    可是任兰青却说：“这个公司是属于你的，产品也是属于你的，当然是由你一个人来决定了，反正公司还根本就没有董事会。”
    “那伯伯你来决定好了。”任潜悠无奈。
    “那怎么行，这个公司可是你的，伯伯不过是帮你管理一下而已。”言下之意，现在的任兰青不过是在为任潜悠打工而已，任潜悠才是老板。
    任潜悠皱眉半晌，才道：“既然这样的话……那就叫易优公司吧。”
    “易优？不错！”任兰青想了想，道，“不但使用容易，而且品质优秀，易优，易优……潜悠你不错呀！”
    其实任潜悠不过是突然想起来了小雨胸口上那鲜红的“ILoveYou”等字母，然后不由自主的联想到了自己地名字罢了。
    “那么产品呢？”任兰青问道。
    任潜悠皱眉半晌，道，“那就用易优的名字加上型号和品名吧，似乎……不太正式？”
    “正式不正式，那还不是人们自己说的？”任兰素向来不在乎这些琐碎的事情，他喜欢自己一个人说了算的感觉，所以他大手一挥，道，“就这样办吧！”虽然是任潜悠的提议，不过这最后拍板的老板，很明显还是任兰青嘛！
    当然，任潜悠不会在乎这些，任兰素匆匆的走了之后，任潜悠也打算赶快回复自己的正常军训生涯，可惜他的那种想法不过是妄想，在回去的路上，他就遇到了神目，而神目还抓着一个脑袋低垂的学生，看到任潜悠，他立刻道：“潜悠少爷，请过来一下。”
    “怎么了？”任潜悠来到了秦英豪的指挥室，他知道上次的事情，秦英豪也帮身了己很大的忙，若不是秦英豪和刀枪故意请了这么多的大人物来，事情不知道会怎么发展呢，毕竟这么多大人物在场，那几个专家不敢太过嚣张的用强，所以现在的任潜悠对秦英豪还是很客气的。
    “我们已经发现了三个和换心戒有关的学生了，而且已经有了一些线索。”回答他的不是秦英豪，而是神目，任潜悠这才发现，他手里的学生，自己是认识的，他们的训练场地和任潜悠他们紧挨着。
    “三个人分别是什么样的人？”任潜悠没想到事情的进展竟然这么快，或许在这些人面前，凤翼的躲藏和伪装都很业余吧。
    “都是很普通的学生，我们还没有时间把所有拥有能力地学生过滤出来。”
    新生的资料是空白的。就算是在这个学校里生活了好多年的兽骨他们也不可能知道新生里面有多少异能者，所以他们才把新书拉到这么一个与世隔绝地地方，一个个的过滤。
    “一个也没有发现吗？”任潜悠的眉头皱了起来。
    “除了你认识的那几个之外，一个也没有发现。”
    “按照概率来说。似乎应该发现了吧……”任潜悠苦笑了，“这样的事情，说明了什么？”
    “这届学生的异能者密度很低？”说话的是丘望。
    “不太可能。”任潜悠摇头，“从概率学的角度来讲，学生中异能者的密度，应该是在一个范围，密度特别小E可能性很低，可以先排除。”
    “那就是说，有什么因素让我们不由自主的排除了这些人。”
    “你们是按照什么来调查地？”任潜悠皱眉道。
    “我们每天由各个负责训练学生的教官提供几个名额，然后开始进行独立的谈心等等调查。然后筛选出其中有嫌疑地。”
    “教官会不会有问题？”
    “不会，我们每天都回对那些教官做检查，而且他们的防护设施也已经到位了。每个人身上也有监控设备，不会有人被凤翼控制而我们却不知道。”回答的是秦英豪，他回答的很自信，让人不得不相信他。
    神目也点点头，表示自己同意秦英豪的看法。
    “那么。教官是怎么抽取学生地呢……”任潜悠问道。
    “我建议他们各自按照自己的方法进行抽取，以免被敌人抓住规律。”秦英豪道，“所以这些可以说是随机抽取的。”
    “整体来说……似乎确实是如此。”任潜悠皱眉道。有时候，从微观和宏观上看同一个事物，会呈现完全不同地样子，宏观上来看，似乎是没有任何的破绽和疑问，但是微观上呢……
    秦英豪他们智能调控宏观的东西，微观的东西，或许就要靠自己了。
    “能够从他们口里知道什么东西吗？”任潜悠的目光看向了被奇怪的装置束缚起来的三个人。
    “我们还没有开始。”秦英豪苦笑。
    “那么，我先离开了。等你们有了消息，我再来吧。”任潜悠转身离开了。
    任潜悠回到自己班时，发现有两个学生驾着一个男生离开了队列。
    “怎么了？”任潜悠低声问雷吕。
    “中暑了。”雷吕低声回答。
    任潜悠抬起头，看了看热辣辣的太阳，点了点头，雷吕叹息着摇头道，“中暑的真多啊，这样一来，训练也要被耽搁了。”
    “中暑地人这么多吗？”任潜悠若有所思。
    “是呀，每个班级大概都有一两个吧。”雷吕回答道，他又抬头看了看太阳，大声道：“解散，休息一下！”
    他也实在是不敢再太认真的训练这些娇贵的学生们，生怕他们来个全体中暑。
    “不会是有人利用中暑来逃避军训吧。”任潜悠突然道。
    “应该不会吧，毕竟那些医生都开条了，而且中暑的人我见多了，他们不像假装。”雷吕叹息道，“现在的年轻人啊，身体还真是差。”
    任潜悠看着那被两个学生架走的中暑者，若有所思，这时雷吕拿出了自己的点名册，道：“你看……今天我该调查哪几个比较好？”
    任潜悠低头看过去，发现雷吕在自己的点名册上划了几个圈圈，似乎是已调查过的人。
    任潜悠突然道：“刚刚走的那三个人叫什么？”





    第四卷：鸿门盛宴 第二八零章：形式堪忧
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:15 本章字数:3862

        
    雷吕低头，看了看自己手里的名册，然后把那三个人的名字告诉了任潜悠。
    他们三个毕竟是任潜悠的同学，所以任潜悠也有那么一点印象，不过这三个人平时的表现都不怎么突出。
    “那三个人你调查过了吗？”任潜悠问道。
    “嗯，其中有一个是调查过了。”
    “是中暑的，还是驾着别人的两人中的某个？”任潜悠问道。
    “是驾着中暑的人走的那个。”雷吕回答道，任潜悠抱着自己的下巴，考虑了半晌，道，“嗯，那就这样吧。”
    “什么？”任潜悠的话让雷吕一愣，他还以为任潜悠已经发现了什么了呢。
    “我说，就这样吧，如果我们没有什么事情的话，就继续训练吧！”
    “啊，是！”雷吕大吼一声，“全体集合！”
    任潜悠归队，和自己寝室的三个人交换了几个眼色，然后投入了因为有人中暑，气氛变得有些古怪的军训之中。
    “这里确实有能力者。”神耳并没有和任潜悠他们一起行动，“但是有些奇怪……我并不能感觉到他们的具体位置，好像他们都已经使用了隐匿……
    大量的能力者聚集在一起，会产生一种类似能量场的东西，这样的东西并不是利用隐匿可以压制的，而屏障一般的群山，把这种感觉汇聚在了一起，所以神目站在这里，才会感觉到。可如果身处山中的话，这种磁场反而会让人失去感应，因为人类本身就已经包裹在了这样的能量中，就和温水煮甲鱼地原理是一样的。
    “使用了隐匿？”在神耳身边的是神目。他们两个是整个小队里能力最为强大的两个人，如果他们都无法感觉到地话，那也只有这么一个理由可以解释了。
    “是呀。”神耳低声叹息道，“所以我们才无法通过感应来分辨出到底哪些是能力者，更重要的是，这些能力者从哪里学来的隐匿呢？”并不是所有的能力者天生就有隐匿的能力，更不是所有的能力者都会隐匿，而这些刚刚来到云城的能力者们，大概要一年的时间，才会从其他人那里学会这个技巧。
    “除非在我们接触到他们之前。他们就已经和某个人接触了，而且从那个人那里学到了隐匿。”神目道。
    “只有这么一个解释。”
    “那么……他们接触了什么人呢？什么人能够让我们根本没有注意到，而每个新生都必须接触到呢？”
    神目和神耳对望了一眼。然后露出了苦笑，他们对大学生涯并不怎么了解，所以他们不知道在军训之前，这些人必须接触什么样的人。
    “问问潜悠少爷吧。”神耳道。
    “或许他已经发现了什么了。”神目微微一笑，看向了下面。任潜悠和金铁正在营房中穿行。
    现在是中午午休的时间，按照规定，所有人都要呆在自己地房间里乖乖的休息。不过任潜悠和金铁显然有着特权，任潜悠和金铁正一人拎着一大堆的东西，向营房地西部走过去。
    “那里是什么地方？”神耳的感应能力虽然强，可任潜悠和金铁的隐匿能力都已经超出了他的感应范围，所以他并不知道任潜悠他们到底向什么地方走。
    而神目的眼睛却有着透视地功效，他仔细推断了一下，道：“如果我没有猜错的话，他们应该是去看望那些中暑的同学。”
    “你是说……”
    “圈力者在伪装中暑？”这个可能他们并不是没有想过，不过这些中暑者也并不是少数。而且军医也确定了他们确实是中暑了，能力者中暑地可能性，比之普通人可要少多了，而有一两个能力者瞒过了军医是有可能的，可全部的人都被瞒过了，却几乎是不可能的。
    “军医有问题！”神目和神耳同时大叫起来。
    “怎么现在才想起来……”神目和神耳同时埋怨对方，然后同时向下冲了过去。
    因为有可能有问题的地方太多了，相似的分布概率，让他们无法确认哪些是重点，而哪些又不是，就算是一个一个来，也不会先怀疑到军医的头上。
    “潜悠，咱们这时候去那里做什么？”金铁哈欠连连，他现在是一天比一天瞌睡，所以对任潜悠牺牲自己宝贵的午睡时间的做法颇为不满。
    “作为同学，当然要去看望一下自己那些中暑地同学了。”任潜悠笑嘻嘻地道。
    “潜悠你的同学中暑了，我们的同学又没有中暑，为什么我也要去啊。”金铁嘟囔着，依然有些不情愿，“你应该拉他们去才对。”他说的他们，是指任潜悠那三个比较奇怪的同学。
    “如果他们可以的话，我还找你干什么。”任潜悠无奈。
    其实，他之所以拉金铁去，是因为金铁的隐匿能力比较强，就是站在敌人面前，他们也感觉不到金铁的能力，也就是说，他们打算突袭一下医疗室，看看那里到底有没有什么古怪。
    “小悠，你怎么也来了？”任潜悠走了一半，就发现小雨从对面走了过来。
    “小雨？”任潜悠心中产生了一种不好的预感，小雨……不会是去了医疗室吧，不过，他很快就发现小雨身边那几乎寸步不离的阳光，然后露出了安心的笑容，有阳光在，小雨一定没有什么危险，而阳光本身对换心戒的能力也是免疫的。
    如果只有小雨一个人的话，任潜悠就定然不会这么放心了。
    “小悠，你也要去看你的同学吗？”小雨好奇地看着不怎么情愿的金铁，以及兴致勃勃的任潜悠。
    “对啊。小雨，你也去了吗？”
    “是呀，我刚刚回来，不过……”小雨皱着眉头。“中暑的人好多啊，医疗室都已经挤不下了，所以我想问问爸爸，可不可以再调用几个营房。”
    “这么多？”任潜悠愣了，他没有做过统计，自然没有想过，到底有多少人中暑了，在任潜悠看来，现在这训练实在是很小儿科。
    “小雨。”看看四周，任潜悠拉住了小雨。低声道，“如果没有必要，不要再去那里了。明白吗？”
    “什么？小悠，中暑又不会传染，而且……”小雨还不怎么明白。
    “凤翼可能在那里。”任潜悠低声道，小雨惊讶地张开了自己的嘴巴，看着任潜悠。阳光在旁边露出了若有所思的样子。
    然后任潜悠把自己的推测告诉了小雨，“我想，或许有一种药物可以暂时模拟出类似中暑的症状。骗过那些教官，然后他们通过这种方法躲藏起来，去做某些事情。”
    “这么说，我们班有一个同学并不在医疗室里，我刚才还觉得奇怪，小悠你说，那个人会不会被派去做什么事情了？”小雨低声道，她看看四周，整了整任潜悠的领子。道，“刚悠，你现在要去哪里？你要去试探他们吗？”
    “嗯。”任潜悠并没有否认，他的目的确实是如此。
    “不行，小悠！”小雨拉住了任潜悠的袖子，“小悠你有没有想过，如果那个人让他们通过中暑来躲避查探的话，他就有可能是医生，而他如果有可能是医生地话……他会不会是我们学校的校医？”
    “很有可能。”任潜悠点了点头。
    “小悠，那你更不能去了。”小雨摇头，“小悠，你还记得吗？我们刚刚来学校的时候，都要先去进行体检地，在体检的时候，很多检查我们都要单独进行，所以……”
    任潜悠心中一震，突然想起了这个可能，如果他是校医的话，他就有办法单独面对任何人，而只要给他机会，大部分的能力者都可以在一个照面之间被他控制。
    而体检是以班级为单位进行的，在那种情况下，不会隐匿地能力者很可能会被凤翼盯上，甚至隐匿能力不强的能力者，也可能会被凤翼发现，如果凤翼真的是校医地话，他可能已经控制了校医院的很多人，可以轻易的创造和某些人单独接触的机会。
    也就是说，他有可能已经控制了新生中大部分的能力者。
    而我们这边的能力者……任潜悠数了一数，苦笑了，能够派的上用场的，也不过是十个左右，加上之前凤翼控制的人，不知道有多少了，现在地自己等人在实力上也已经处于了下风。
    当然，那巨万部队并不是摆设，但是能够用枪和子弹去对付那些被无辜控制的能力者吗？
    如果那些能力者制造混乱，应该怎么办？
    求援？还是怎么做？
    “小悠，你现在去一定会……打草惊蛇，所以，现在还是回去和他们商量一下再决定怎么做吧。”小雨本来打算说你现在去一定会有危险，但是想到了任潜悠的性格，她立刻改口了，这个世界上，真的没有什么人比小雨更了解潜悠。
    “小雨，你说得对。”任潜悠点了点头，道，“现在你先和阳光回去，然后找个安全的地方藏起来，我和金铁立刻就去招神目他们，还有，告诉叔叔，一定要小心！”
    “嗯！”小雨重重的点头，“学悠你也要小心！”
    小雨知道，作为任潜悠喜欢的人，她可以帮不上什么忙，但是她一定不能拖累任潜悠。
    看着任潜悠转身离去，小雨露出了复杂的表情，是担忧，还是紧张，或者是其他？





    第四卷：鸿门盛宴 第二八一章：特训考验
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:15 本章字数:3705

        
    任潜悠没有想到危机竟然这么快就已经来了，或者说，是自己这么快就已经发现了危机。
    而既然已经知道了自己的大概目标，任潜悠怎么可能再安心的呆下去？
    小雨刚刚离开，他就转身向秦英豪的指挥部跑了过去。
    “潜悠。”金铁没有想到事情竟然是这样发展，这时候，他有一种格外奇怪的感觉，脑袋好用的人真是可怕，似乎他们只要说上一句话，就可以想起来各种可能，而这种可能却都是最吓人的那种。
    任潜悠刚刚跑了几步，就突然想起来了什么，他放出了两只纸鹤，两只纸鹤在他的能力下化为了一对燕子，贴着地面飞了出去。
    现在燕子和麻雀可以说是最为常见的两种鸟类，不论出现在什么地方都不奇怪。
    而他还没有跑多远，就看到神目和神耳已经跑了过来。
    “潜悠少爷！”神目最先喊起来，任潜悠也叫住了他们，四个人都愣住了，然后同时道：
    “军医有问题！”
    “校医有问题！”
    “你们怎么发现的？”金铁瞪着自己的一双大眼，看着神目和神耳。
    “潜悠少爷……”
    “回去再说。”任潜悠立刻道，“练习秦大哥！”
    “是。”两个人下意识的服从了任潜悠。
    任潜悠把自己的发现说完之后，所有人都已经陷入了沉默。
    “为今之计，只有向总部求援了。”神目和神耳对望一眼，道。
    “现在他们混在学生里面。想要不伤害到无辜的学生，就必须以数倍的能力者进行压制。”秦英豪也赞同这点。
    “我地看法是，擒贼先擒王。”金铁难得的发表了自己的看法，“我们现在冲进去。把那个家伙抓起来，看他怎么兴风作浪。”
    “现在在那里，有超过三百名中暑了的学生，这些人里有二十分之一到十分之一，应该都是能力者。”任潜悠露出了苦笑，“在这样地情况下，谁能够抓住凤翼？”
    金铁张了半天的嘴巴，却没有丝毫的反应。
    “那么……，秦英豪道，“这么说来，我们只能分化他们了。”
    “想要分化他们。谈何容易啊。”神目叹息一声，道，“现在不论做什么。都会引起他们的疑心的。”
    “换句话说，现在什么都不做，也会引起他们的疑心，不是吗？”金铁第二次开口了，他的话让几个人都默默的点头。金铁的思维比较直接，在这种难以决定的时候，反而比较有效。
    “所以。不用顾虑，要做什么就做什么吧，总比什么都不做好，不是吗？”金铁拍了一下任潜悠地肩膀，任潜悠轻轻的点了点头，他抬起头来，看着眼前的几个人，道，“现在我们该做地。就是要求那些恢复的差不多的人回来进行训练，而这些人因为身体还比较弱，所以以特许的名义给他们开设一个独立的班级。”
    “凤翼会把自己手里地能力者交出来吗？”秦英豪不怎么喜欢这个方案。
    “就算他不交出自己手里的能力者，至少可以减少他手里的人质数量。”神目道，他倒是比较支持任潜悠地这个方案，“如果可以的话，再说为了减少中暑者的人数，以及让中暑者刚快康复，调用一些医疗人员来这里，从他们那里分一些人出来，新的中暑者也送到新的地方来治疗。”
    “这样会不会让他们警觉？”秦英豪还是很担心，因为一旦发生什么事情，他手下的普通士兵就要面对和异能者的战斗，而那些异能者还是身不由己的，只能伤不能杀，面对那样的情况，一定会伤亡惨重，那些人都是他地兄弟，他不能就这么让自己的人涉险。
    “现在什么都不做，才会让他们警觉。”任潜悠苦笑道，“你们没有注意这里有多少人中暑了吗？小雨刚才告诉我说，那里已经挤不下了。”
    ……”秦英豪沉默了片刻，道，“那好，我立刻就去办！”
    “等等，秦大哥。”任潜悠突然拉住了他，“这次你们只负责周边的事情，真正需要动手的时候，就由我们和他们来吧。”任潜悠指了指一边角落里坐着的丘望，“他们应该也能派得上用场。”
    “这样的话，我们进行编队吧。”秦英豪拍了一下自己的手掌，“每个能力者带一小队的士兵一起，我去安排一下，立刻回来。”
    “等一下，秦大哥。”任潜悠又拉住了他。
    “还有什么事情？”秦英豪疑惑地问道。
    “我想，现在是我开始特训的时候了。”任潜悠道，“我担心激光和凤翼在一起。”
    “激光？”神目吸了一口气，然后苦笑了，确实无法排除这个可能。
    “所以，到时候我们说不定要同时对付激光。”任潜悠微笑了，“所以，我现在要进行特训了。”
    “哦？什么特训？”看着任潜悠的笑容，秦英豪绝对无法想像任潜悠接下来说出来的特训计划有多么疯狂。
    “冬雨，你赶快劝劝他。”刀枪面上的汗已经打湿了自己脚边的地面，他实在想不到任潜悠竟然如此的疯狂，他实在无法接受这样的事情发生。
    这个世界上怎么能够有这么疯狂的事情，而如果任潜悠真的能够做到这一点的话，他还是人吗？
    “爸爸……”小雨看了看任潜悠，她不知道自己的心里到底有多乱，但是她还是轻轻摇了摇头。
    爱他，就支持他。
    她知道任潜悠的性格，她的反对会动摇他，会让他痛苦，可他还是会去做。
    既然如此，那她还为什么要去那么做呢？反正，最后都改变不了结果，自己的反对只会让事情变坏，不是吗。
    任潜悠绝对不是一个很体贴的人，在很多时候，他只考虑自己的立场，只在意自己的想法，但是小雨就是喜欢他的这一点。
    “爸爸，你就按小悠说的去做吧。”小雨抱住了刀枪的胳膊，眼眶已经通红，却一直强忍着，她不能哭出来。
    “你个混蛋小子！”刀枪突然火了！他的宝贝女儿，他拼了老命也要救活的女儿，把自己的心给了这个混小子也就罢了，偏偏这个混小子都不知道珍惜自己，如果他真的死了，而且是因为这样死的，小雨怎么还能够活下去？而小雨如果死了，他们一家子也就都不用活了。
    他突然抓起了自己的狙击枪，指住了任潜悠，怒喝道：“你存心找死的话，我现在就打死你，你……你……你气死我了！”
    可他真能打死任潜悠吗？他怎么能这么做？
    这样左右为难的事情，他到底要怎么办？
    “对不起，叔叔，可我必须如此做。”任潜悠苦笑着，抬头看着刀枪，“他是我的敌人，我不能让别人因为我而去送死吧。”
    “你……你怎么就那么倔呢！”刀枪都不知道说什么好了，他真的很想大吼大叫一通，任潜悠这样的倔强脾气，别人就算想帮他，也没有办法帮忙啊！
    “爸爸。”小雨看着为难的刀枪，轻轻摇了摇他的胳膊，其实她是最心痛的，她必须让自己最喜欢的人去面对枪口，去通过这近乎荒唐的办法锻炼自己的直觉和反应能力。
    可是……直觉真的可靠吗？反应能力又怎么可能躲避过激光呢？
    “唉……”刀枪几乎要哭出来了，他压低了自己的帽子，低头看着地面，半晌，他才抬起头来，看着任潜悠，声音沙哑地道：“小悠……”
    “是，叔叔。”任潜悠的声音依然清晰而稳定。
    “你真的决定了？”
    “是，我早就已经决定了。”任潜悠低声道。
    “为什么要如此拼命呢？”刀枪无奈道，“死了的，就已经死了，犯不着让活着的人背负这么多，你再考虑考虑。”
    “如果……我只是说如果……如果小雨出了什么事情，你会怎么办？”
    “我活剥了他！”刀枪几乎是立刻就吼了起来，他简直无法想象那样的话自己要怎么活。
    然后他就愣住了，那几乎是本能，根本不用思考，就已经可以下决定了。
    “我明白了……刀枪毕竟不是婆婆妈妈的人，既然他会这么做，潜悠当然也可能这么做，他们的性格其实也有着相似之处。
    “但是，我明白不等于我同意你。”刀枪看着任潜悠，小雨紧紧的抓住了自己父亲的胳膊，刀枪轻轻拍了拍小雨的胳膊，示意她不用着急。
    “如果你想进行这样的特训，你必须证明你有这个能力，而不是单纯的打算送死，而区别这两点的方式，就是你必须通过我的测验。”刀枪从自己的口袋里取出了三颗子弹，低声道，“这是我自己特制的狙击弹，也只有我自己可以发挥出它最大的效力。”





    第四卷：鸿门盛宴 第二八二章：三颗子弹
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:15 本章字数:3791

        
    秦英豪呆呆的看着刀枪手里的那三颗子弹，这个样子的子弹，是他小时候如同圣物一般膜拜的存在，也只有在使用这样的子弹时，刀枪才发挥出了身为国际上最顶级狙击手的实力。其精度几乎无法用笔墨来形容，在刀枪的手里，它连一毫米也不会偏！
    而之前刀枪生活最艰辛的时候，狙击能力者的时候，都没有动用这子弹，一来是刀枪害怕这特制的子弹暴露他的身份，二来，他也相信自己的枪法，不使用这种子弹，也绝对可以胜任哪些任务。
    其实，这子弹对刀枪的意义格外不同，使用这种子弹的刀枪，在执行自己的任务时，从来没有失手过，真正的一颗子弹一条命，他制作了多少颗子弹，就带走了多少个敌人的灵魂。
    而这种恐怖的成功率带给他的，是一种无法磨灭的自信！只要这子弹在手，并不是他的实力提升了多少，而是他整体的实力成倍提升，所有的潜力都已经被诱发了出来，那是一种近乎自我催眠的方法，让刀枪整个化为了杀人机器！
    这种子弹对于刀枪来说，就好像是小李飞刀的飞刀一般。
    “学雨，你先离开吧。”刀枪对小雨道。
    “我……”小雨看看自己的爸爸，再看看潜悠，任潜悠低声道，“冬雨，乖乖听话，你先回去。”
    “冬悠……你一定要加油！”小雨低声道，任潜悠轻轻点了点头，露出了自信的微笑，这样自信的微笑。是任潜悠从任潜恒的身上学来地，每次看到潜恒露出这样的笑容——其实是潜恒控制的那尸体露出了这样的笑容，他都会觉得格外地安心，似乎什么困难都难不倒他们一般。
    “那……我先走了。”小雨走到了等在一旁的阳光身边。阳光看着任潜悠，似乎要把任潜悠那自信的笑容牢牢地记在自己的心里一般。
    任潜悠和刀枪目送着两个人离开，刀枪沉默了半晌，才道：“你走吧。”
    “嗯。”任潜悠点了点头，拉着金铁转身就走。
    “喂……潜悠，你们不是说有考验吗？”金铁奇怪的看了一眼刀枪，又看了一眼任潜悠。
    “叔……叔叔？”秦英豪已经不记得自己多长时间没有叫过刀枪叔叔了，以前他们总是以官职相称。
    刀枪没有说话，他慢慢的取下了自己手里狙击枪的弹夹，然后慢慢的把自己手里的子弹安进了那弹夹里。
    “咔咔咔……”连续三声弹夹的响动。而刀枪再次抬起头来地时候，他的面上已经没有了一点的表情。
    如果你真地躲不过去的话，我会帮你杀了那个人。刀枪看着任潜悠的背影。慢慢说道。
    激光虽然厉害，可他还不是狙击手！而刀枪，则是真正的专家！
    “什么！”金铁的大叫起来，“你说叔叔他会狙击你！”
    “是。”任潜悠露出了笑容，“这就是叔叔对我地考验了。如果我躲不过他的狙击，那我也一定无法躲过激光的攻击。”
    “你一定理解错了！”金铁大吼，“叔叔他什么也没有说啊！”
    “正因为他说不出口。所以什么都没有说。”任潜悠轻轻摇头，“等到三颗子弹打完，我依然安然无恙，叔叔才有可能答应我地特训。”
    “那怎么可能……”金铁不知道怎么办才好，“叔叔的狙击能力那么的强，什么人能够躲过去啊！”
    “潜悠……”过了半晌，金铁突然问任潜悠，“潜悠，你有信心吗？”
    “没有。”任潜悠沉默了片刻。回答道。
    只有在金铁的面前，任潜悠才会说出自己的心里话，因为他们之间的感情已经不能用语言来形容。
    “那你还答应！”金铁抓住了任潜悠的脖子，“你不想活了是不是？你不想活了的话，就先杀了我吧！你个混蛋！”
    “金铁，你说，我有别的选择吗？”任潜悠转过头去，看着自己面前地兄弟。
    “你不行，还有我啊！我帮你去杀那个该死的激光！”金铁几乎已经激动到失去理智，他已经忍耐了很长时间了，“你总是这样，什么事情都自己做，你为什么都不想想我们，我们在你身边的人，我们也想帮你啊！”
    “我不想你再因为我而受伤了。”任潜悠的眼中有些黯然，“我不要你每次都站在我的前面保护我，从小到大……”
    “你该死！”金铁的一拳向任潜悠打了过去，任潜悠下意识的侧过了脑袋，他印象里，金铁只打过一次……
    金铁那巨大的拳头在他的面前停住了，然后金铁怒吼了起来，“你个混蛋，如果……如果我不站在你的面前，我还能做什么，你是不是打算说我是个废物！”
    任潜悠的眼里依然倔强如昔，而金铁却颓然而无奈，似乎刚刚发了脾气的不是他，而是任潜悠一般。
    “潜悠……”金铁慢慢道，“我是不是真的是个废物？”
    “怎么可能！”任潜悠连连摇头。
    “那你为什么从来都不让我帮你？”
    “我没有啊！”任潜悠摇头。
    “还说没有！”金铁大怒，“为什么所有危险的事情，你都要自己做？”
    “因为……那是我的事情……”
    “你……”金铁气不打一处来，任潜悠竟然还这么说。
    “金铁……我不想让金叔金婶伤心……”任潜悠看着金铁，“你还有完整的家，而我……”
    而我，已经什么也没有了，除了必须要报复的人，还有什么能让我坚强的活下去？
    “潜……”金铁想再说什么，任潜悠的身体突然向后一仰，连续七八个后滚翻躲进了一个房间后面，地面上留下了一滴一滴的鲜血。
    “潜悠，你没事吧！”金铁大惊，任潜悠坐倒在地上，轻轻的捂着自己的肩头，他的肩头血流如注，刚才那一颗子弹几乎把他的肩胛骨打断，如果不是他躲避的快，现在他已经死了。
    刀枪的狙击，已经开始了！
    “我没事……这点小伤，不算什么。”任潜悠的面色煞白，他的右手光芒一闪，手中出现了一个尖锥一般的东西，然后闪电一般的刺入了自己的左肩，尖锥再拔出来的时候，尖端已经化为了镊子状，夹着一个弹头。
    任潜悠自己的身体外面随时都有一层由纸张形成的保护层，在那一瞬间，他已经下意识的使用了纸张的保护能力，可面对狙击弹，身体强度并不是特别强大的任潜悠还是没有丝毫的反击余地。
    如果胸部受到这种程度的攻击，任潜悠一定必死无疑。
    “吱呀！”任潜悠低声道，吱呀从任潜悠的耳朵后面爬了出来，激发了任潜悠的长生印的力量，任潜悠的体型瞬间变小了一些，然后再次回复了原样。
    如果不是太致命的伤害，任潜悠都可以通过这样的方法来恢复，这可以说任潜悠最大的保障，可惜任潜悠的变身也必须要消耗长生印平时储存的能量，平时变身几乎没有太多的消耗，但当任潜悠受伤了之后，想要通过这种方法回复的话，就必须消耗大量的能量。任潜悠的这种能力也并不是可以一直用的。
    任潜悠身上的衣服本来也是纸张具象化出来的，此时他使用了自己的力量，身上的衣服立刻再次焕然一新。
    “叔叔下手可真狠阿！”金铁觉得那简直就是打在了任潜悠的身上，疼在了自己的心上，他恨不得受到那样伤害的是自己，因为他皮糙肉厚的，什么打击都不怕。
    “说不定这已经是叔叔手下留情了。”任潜悠苦笑了。
    出现了这样的事情，金铁再也不敢说话，也不敢再做任何可能分任潜悠心的事情，两个人快速的离开了这片营房，但实际上，不论在什么地方，这都不会让改变两个人的处境，因为刀枪的攻击半径是两公里之内，只要找到一个好的狙击地点，整个营区都是刀枪的攻击范围之内。
    第一颗子弹已经射出，下一次，就不会这么容易躲过了。
    任潜悠似乎能够看到刀枪那冰冷的双眼在自己的身边虎视眈眈，他从来没有想过，刀枪竟然如此的恐怖。
    如果自己都无法避过他的狙击的话，这个世界上又有多少能力者在他的手里占得了便宜呢？
    这还是自己已经有了防备的情况下。
    并不是任潜悠自大，而是在黑衣等人的训练下，他的反应能力已经不是一般的高手可以比拟的，也就是说，绝大部分的能力者，刀枪都可以一枪杀掉！
    不论什么样的东西，只要可以练习到极致，发挥出其最大的效力，就一定可以步入超级高手的行列！也许你所差的，仅仅是那么一点，而只要那么一点，你就可以步入另外一个超强的领域！
    比如火拳的异能，比如黑衣的刀，比如程老师的武术，比如……刀枪的枪！
    任潜悠第一次把刀枪放入了超级高手的行列！他简直觉得之前的自己根本就是孤陋寡闻！
    对刀枪来说，那三颗子弹加上他手里的狙击枪，已经是最强大的神兵！





    第四卷：鸿门盛宴 第二八三章：致命狙击
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:15 本章字数:3855

        
    其实，任潜悠的心中已经充满了挫败感，他并没有胆敢轻视刀枪，可他还是受了重伤，这样的成绩让他如何能够对付激光？
    而他刚刚竟然仅仅是躲避，而并没有使用自己所擅长的方式让那攻击透过自己的身体而不能对自己的身体造成什么伤害。
    下一次，下一次如果再被攻击，我绝对不会躲避！任潜悠心中道。
    任潜悠的军训依然在继续，而除了特训的事情之外，任潜悠也在担心自己寝室的几个人是不是也被凤翼控制了，之前他从来没有想过这个可能！
    其实，他也不怎么相信这三个人会被凤翼控制，因为体检的时候是以班级位单位的，而他们三个人则一直和任潜悠在一起，几乎没有分开过，凤翼不可能那么大胆。
    但是，现在这种情况下，任潜悠觉得自己有必要确认一下才能够放心。
    不过，想要调查这个也很容易，如果这几个人不会多做抵抗的话，只要让阳光在他们身边使用自己的能力，就可以分辨出他们是不是已经被凤翼控制了。
    如果被凤翼控制了，在凤翼的力量消失的时候，他们一定会疑惑自己在做什么，并作出反抗的举动来。
    然后，任潜悠在想，自己这些天来又没有做什么可能引起他们怀疑的事情，凤翼会不会通过他们得到什么。
    所以，好不容易熬到了军训休息的时候，任潜悠的神经已经绷得紧紧的，几乎再撩拨一下就会断掉了。
    任潜悠地奇怪表现当然引起了寝室其他三个人的注意。纷纷上来问他们到底怎么了。
    “你们跟我来。”任潜悠趁着三个人围到自己身边的时候，拉着他们来到了小雨训练的地方，今天小雨并没有参加军训，而是坐在一旁休息。倒是阳光在一丝不苟地训练。
    “接下来大概会发生什么事情。”任潜悠左右看了一看，对自己身边的三个人道，“不论发生了什么事情，你们都不要惊慌……明白吗？”
    “什么？”许军愣了一下，道，“潜悠，你在说什么？”
    “现在没有时间解释，这个是阳光，她的能力是能够让你们的能力，以及作用在你们身上的能力暂时失效。我怀疑你们中有人被人控制了。”任潜悠低声道，“只要三秒钟，如果你们中有人被控制了。一定要在那三秒钟内大声喊出来！”
    看三个人还没有怎么理解，任潜悠把自己的处境大致的解释了一下，三个人都沉默了。
    “必须这样做吗？”游圆无奈道，“潜悠，你不是在开玩笑吧！”
    “这样吧。我把教官叫来作证。”任潜悠回头对雷吕招手，雷吕立刻跑了过来。
    “事情就是这样，因为事关重大。所以我必须这么做。”任潜悠看着自己寝室的三个人，他的眼神很真诚，最先同意的是许军，对他来说，能力被抑制完全没有任何地问题，因为他并不是能力者。
    “好吧。”游圆苦笑道，“如果我不这么做的话，你说不定会怀疑我是被控制的，不过……我相信你。”
    这个世界上能力有多种。很难说没有那种可以控制别人地能力，对异能者来说，什么东西都是可能的。
    “我保证，如果你们没有被控制的话，我可以给你们一些补偿，比如说……使用能力的比较高级的方法。”任潜悠作出了承诺，然后看向了另外一边地廖昆明。
    “如果他们两个都同意，那我也同意好了。”
    “都退后，三个人分别相聚三米，围成一个圆圈。”雷吕的手抓住了自己怀里的手枪，任潜悠也蓄势待发。
    阳光看了任潜悠一眼，任潜悠轻轻点了点头。
    然后，阳光地身上能力突然爆发了开来，虽然在白天并没有特别耀眼的光芒，可那一瞬间，在周围的人都觉得自己猛然窒息！
    在阳光爆发出了自己的力量的刹那，任潜悠突然后退，而在那一刹那，一道子弹从他的身边射过，落在了他的脚边！
    任潜悠深深的喘了一口气，他也是在阳光使用自己能力之前的刹那，突然想起来刀枪可能利用这个间隙攻击，而他地直觉果然成了现实，这一次，他再次避过了刀枪的一击，虽然这一次也不是利用自己的能力避过的。
    其实，并不一定必须要用能力才可以，他要锻炼的并不是自己的能力，而是自己的直觉，这大概也是刀枪在这个时机攻击他的原因吧！
    不过，他也并不是毫发无伤的避过去的，子弹贴着他的左肋擦过在他的身上留下了一道深深的血槽。
    “潜悠！”三个人同时惊叫了起来，他们也同时看相了对方，同时怒吼道：“是谁？”
    他们都以为自己里面有人被控制了，而刚刚攻击任潜悠的，就是他们中的其中一个。
    “不要冲动！”任潜悠立刻大叫起来。
    “刚才是枪击！”雷吕也大叫，他扑到了任潜悠的身边，合身护住了任潜悠，警惕的向子弹射来的方向过去。
    “什么人攻击你？”三个人同时冲了过来，挡在了任潜悠的面前，四下张望，雷吕看着那子弹袭来的方向，惊讶的张大了嘴巴，“怎么可能？那里是指挥部啊！”
    “这是对我的考验。”任潜悠无奈的耸肩，道，“不用那么紧张，不要引太多人过来！”
    任潜悠捂住了自己的左肋，吱呀的能力又发动了一次，身体快速的恢复了。
    “到底怎么回事？”雷吕很是紧张地看着任潜悠。
    “没什么，是我的一个考验而已。”任潜悠看着眼前的三个人。道，“很高兴你们没有被控制，那么我现在可以把大部分的事情告诉你们了。”
    “大部分？”游圆不满道，“就不能把所有地事情都告诉我们吗？”
    “所有人都有自己的秘密。不是吗？”许军轻轻道，廖昆明却笑道，“我对你说的使用自己能力的高级方法比较感兴趣，我想，你做这些事情，需要帮手吧！”
    “如果不需要帮手，潜悠才不会告诉我们这事情吧。”许军苦笑道。
    “是呀，这是很危险的事情，他们中有一个极度危险的人物，而现在我在做对抗他们的特训。我们必须集结所有可能的朋友。”任潜悠当然知道自己的作为有些不怎么光明磊落，不过这不是可以告诉所有人的事情。
    “我最喜欢这些东西了。”游园拍了拍自己地胸膛，“包给我好了。”
    “包给你？”廖昆明白了他一眼。“你的那点能耐……”
    还没说完，两个人就已经打在了一起。
    刀枪端着自己手里的枪，一只眼睛凑在枪瞄镜上面，而他地身边，是秦英豪。
    秦英豪紧张的手都要颤抖了。他知道前两次刀枪都在努力的压抑自己的能力，而下一次攻击，才是真正的考验。
    可前两次任潜悠都没有完全地躲避过去。这最后一次，他能够躲过去吗？
    两次攻击，在任潜悠的身上留下了两道伤痕，而这同时也在刀枪的心中留下了两个伤痕，他地子弹射出去之后，从来没有失手过，这还是第一次！绝对的第一次！
    换句话说，刀枪是在牺牲自己的自信，来成全任潜悠！
    或者……刀枪是在麻痹任潜悠。以换取最后一次攻击的成功？
    就连秦英豪都不知道刀枪到底在想什么，他的面上没有表情，眼中没有感情，手指稳定，全身散发着极度收敛，但是绝对恐怖的杀气！
    秦英豪本身也是一个超级狙击手，此时他和刀枪都伪装的极好，如果不靠近仔细看，根本看不出来那两个灰色的东西竟然是两个人，他们几乎已经完全融入了山石之中。
    而秦英豪手里也有着一把狙击枪，不过他的狙击枪是没有上子弹地，他是在担心自己忍受不了那庞大的压力下意识的开枪，那时候任潜悠所面对的就不是一把枪，而是两把枪了。
    现在的任潜悠正半蹲在地上，正打算站起来，而他身边的几个人正在和他说什么，任潜悠的面前，雷吕总是有意无意的挡在他的身前，似乎在用赞成的身体保护着任潜悠，而其他几个人似乎也是如此。
    可是，在真正的狙击手眼里，那样的保护实在是漏洞百出，几乎每隔三分钟，就有一次巨大的破绽出现。
    渐渐的，秦英豪觉得，自己几乎已经可以预测任潜悠身边几个人的行动路线，他觉得自己说不定都可以攻击到任潜悠。
    第一次，第二次……当第三次因为几个人走路的节奏的间隙而露出任潜悠的胸膛时，秦英豪扣动了自己手里的扳机，他觉得自己的这次攻击几乎是这辈子最完美的，如果自己的枪里有子弹的话。
    可是，他扣动扳机的同时，也听到了刀枪扣动扳机的声音。
    似乎……早了一点？刀枪怎么可能犯这种错误？
    刚刚还在疑惑这一点，然后他就发现自己的枪瞄镜里，金铁突然伸手拍了任潜悠一下，这突如其来的一拍打乱了他们的节奏，让任潜悠比之前更早的露出了破绽，然后秦英豪突然张大了自己的双眼。
    那子弹，竟然没有任何阻碍的钻入了任潜悠的胸膛……





    第四卷：鸿门盛宴 第二八四章：特训伊始
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:16 本章字数:3635

        
    天！竟然真的击中了！秦英豪几乎要跳起来，他简直无法相信自己的眼睛！
    可接下来，秦英豪却疑惑了，因为任潜悠不但没有任何的动作，反而还在和自己身边的人谈笑风生，似乎刚才打中他的不是子弹，而是一只苍蝇一般。
    那怎么可能？
    秦英豪并不知道任潜悠有这样的能力啊！他的能力不是……不是用纸变成各种各样的东西吗？
    任潜悠突然抬起头来，看着他们这边，然后露出了微笑，轻轻的举起了右手晃了晃，那两根伸开的手指，代表着他已经胜利了。
    “叮”的一声轻微的撞击声，秦英豪转过头去，发现刀枪已经站了起来，他的面上带着微笑，眼中却满是没落。
    他那例不虚发的狙击已经成为了过去了，这对刀枪来说，几乎是无法接受的事情。
    “不论他打算怎么训练，都随他去吧。刀枪低声道，秦英豪应了一声是，刀枪转身离去。
    任潜悠看着刀枪依旧笔挺的背影，不知道为什么觉得有些伤感，一时间竟然忘记了跟上去。
    在离开秦英豪的视线之前，刀枪突然转过了头来，低声道：“英豪，有没有兴趣跟我一起练习一下枪法？”
    “什么？”秦英豪一时间没有反应过来。
    “唉，我太长时间没有练习枪法了，太松懈了啊！连潜悠那小子都可以为了自己的事情不要命的练习，我们岂能落在他的后面？”
    “我一直以为自己地枪法已经够准的了。谁知道依然不够，唉……”刀枪轻轻叹息了一声，可他的那叹息里，可没有一点伤感的意思。
    “该努力了。”
    “是呀。该努力了。”秦英豪笑了。
    不过，两个人地笑容并没有持续太久，因为他们实在是想不到，任潜悠竟然如此的疯狂……疯狂到了让他们也无法接受！
    任潜悠突然停下了脚步，看向了刀枪两人的方向，然后他转过头去，他身后的地面上，有一颗子弹已经嵌入了地面，任潜悠微微一笑，他的目的终于达到了。
    “你说什么？”面对任潜悠的疯狂要求。刀枪暴跳如雷，他答应让任潜悠进行特训就已经够开恩的了，没想到这个小子竟然还得寸进尺。“不行，这里我说了算，必须用训练弹，不然的话，我绝对不会答应你的要求地！”
    “如果你让我用训练弹来训练。那和没有特训有什么差别？”任潜悠也寸步不让。
    可是，不论他怎么说，刀枪都死活不愿意。
    “真是的！”任潜悠也无计可施。因为现在小雨也不才，任潜悠自己可没有办法说服刀枪。
    “这样吧！”秦英豪突然道，“如果潜悠你可以做到不被一颗子弹打中，而且坚持十分钟，我就让他们用真的子弹来帮你训练。当然，前提是你不能格挡！”
    任潜悠还记得任潜悠曾经用自己地手抓下子弹，他不知道那中间到底有什么障眼法，但是他知道，如果任潜悠做好了准备的话。普通的子弹并不能伤害他。
    “那当然！”任潜悠点头，如果格挡的话，他还特训干什么？
    秦英豪拿起了自己身边的一把枪，把训练弹装到了里面，然后抬起了自己手里地枪，掂了掂。
    “再来五个人！”秦英豪对自己身后道，立刻有五个士兵也拿了装了训练弹的枪支和秦英豪站成了一排。
    “我们六个人一起开枪，你不准离开我们面前的这个院子，潜悠，你要注意，就算是训练弹，打在身上也会让人受伤地，如果打中了要害的话，说不定能杀人！”
    “如果我通过了这次考验，不管我要求什么条件，你都要答应我！”任潜悠趁机道。
    “没有问题！”秦英豪自信满满，他们几个人的枪法可以说都是最顶尖的，几乎可以保证在任何的情况下正中十环，对他们来说，开枪几乎成了本能，根本没有射空的可能。
    “那么，来吧！”任潜悠走到了院子的正中央，微笑道，“来吧！”
    “潜悠……”刀枪不知道是该劝住任潜悠好，还是劝阻秦英豪好，因为他也不知道到底是任潜悠会赢，还是秦英豪会胜，而金铁也一脸紧张的看着任潜悠，双手捏得嘎吱嘎吱响。
    “叔叔，你来喊开始吧！”任潜悠混不在意的样子。
    实际上，他现在也紧张得要命，因为他自己可以躲过子弹不假，但是坚持十分钟，却几乎是不可能地。
    “预备……开火！”刀枪大叫一声，同一时间，六把枪同时吐出了火舌，而任潜悠在那一瞬间突然化为了一阵风……
    他的动作已经快到了让人无法看清楚他的影子，就算是以秦英豪的眼力，也只是看到了一道虚幻的光芒突然离开了原地，在地面上作着恐怖的无规则规避运动，而他们同时却在怀疑，人类的肢体怎么可能产生如此巨大的力量，让一个人瞬间变换方向。
    只有金铁知道，现在的任潜悠已经把自己所有的能力都调用了起来。
    如果有人能够看到现在任潜悠的样子的话，一定会为他的样子大吃一惊。
    现在的任潜悠好像在自己的身上穿了一身盔甲，盔甲的构造很是奇怪，看起来好像是植物一般，遍布着叶脉一般的东西，在叶脉之外，则是无数的不规则的，拼命抖动着的，如同翅膀一般的小小“叶片”和无数细长而卷曲的“根须”，所谓叶片，其实就是翅膀，而且是高速振动着的翅膀。
    自然界的生物，想要依靠翅膀产生足够的升力，有两个途径，一个是加快振动频率，一个是加大翅膀面积，前者的飞行方式灵活多变，如昆虫，蜂鸟，后者则是速度快而持久，如大型的鸟类天鹅，信天翁等。
    任潜悠所学习的扇法虽然是模拟飞鸟飞行的，可对任潜悠来说，仅仅是利用飞鸟飞行的方式来飞行，实在是太过“狭隘”了，所以在和潜恒在一起的时候，他们就在一起研究了很多新的招数，这种飞行方式就是那时的研究成果，拥有了这种飞行方式的任潜悠，可以紧贴地面进行高速而灵活的飞行，而他自己独特的飞行战斗方式也终于糅合了黑衣的弹跳攻击，程老师的飞行攻击，以及潜恒的奇思妙想之后，完全成型了。
    而那些“根须”，则是任潜悠的“纸带”的进化版本，他的纸带可以把本身的力量放大，这些看似没有什么规律的分布在任潜悠身上的根须，就是任潜悠的“腿”，代替任潜悠进行移动，在紧贴地面的时候，这些根须可以让任潜悠更加灵活的改变自己的移动方向。
    而那些叶脉一样的东西，就是整个盔甲的支撑系统，连接所有的翅膀和腿，而整个盔甲，则在任潜悠的人体外制造了一个“外骨骼”系统，也就是一个额外的支撑系统，他的每一次移动，都把力量平均飞散到全身，而不是由某个部位了承担。不然，在这样的快速移动下，他的骨骼都有可能被折断！
    不过，现在的他也并不好受，他的内部器官都已经不堪负荷，在拼命的呻吟着，现在的他只要一停下，恐怕就要大吐特吐，任潜悠知道一些能力的使用方法可以拿来保护自己的内脏器官，可惜那种能力的运用方式实在是太难了，他到现在为止还是不明白到底要如何做。
    如果他能够做到那一点，他就可以用比现在快出来好几倍的速度移动，再也不用担心自己的安全了。
    在这种移动方式之下，秦英豪几个人的攻击纷纷落空，只在地面上留下了无数的弹痕。
    不过，这几个人毕竟是军中的高手，他们几乎不用交流，就已经知道了自己应该做什么，除了秦英豪之外，其他的几个军人都在用自己的子弹制造弹幕，压制着任潜悠的移动范围，交叉的火力想要躲闪也没有那么容易，任潜悠的活动范围果然也被逼迫的慢慢缩小，虽然缓慢，可是这个区域在十分钟之内绝对可以合拢，到时候任潜悠就算是输了。
    而秦英豪自己，除了凑冷子开上一两枪之外，几乎已经在袖手旁观了，当任潜悠终于被逼迫到最中央的时候，秦英豪露出了笑容，手里的子弹疯狂的倾泻而出，而任潜悠的活动范围已经不到两米！
    在秦英豪的子弹倾泻而出的同时，五个军人也同时从四方交叉开火，把任潜悠所有可能的行动方向全部封锁了。
    “看你怎么办！”秦英豪心中大喜，这样的话就算是任潜悠会飞也没有用，他已经输定了。
    任潜悠突然停了下来，虽然身上的翅膀还在高速的抖动着，让他的身边如同笼罩着一重雾气，有点朦胧，可他确实停了下来，
    而秦英豪的子弹已经临身，其他人的子弹也已经压了过来。
    任潜悠突然露出了微笑，而那些子弹同时打在了他的身上。





    第四卷：鸿门盛宴 第二八五章：能力进化
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:16 本章字数:3721

        
    任潜悠笑得很贼，秦英豪已经抱着他检查了半天了，还没有找到任何的机关，那些子弹明明打在了他的身上，偏偏又如同穿过了虚影一般直接落在了他的身体后面，甚至连丝毫的痕迹都没有留下来。
    “你难道是在制造幻觉？”秦英豪瞪着任潜悠。
    “不是。”任潜悠微笑，“不过，你把那当成是幻觉也可以。”
    “你不高速我，我可没有办法帮你特训。”秦英豪抱着自己的肩膀道。
    任潜悠嘻嘻笑着，就是不说自己的能力到底是什么，他看着身边的人，笑嘻嘻道，“这么多人，我怎么告诉你啊，这个可是秘密啊！”
    “秘密？”秦英豪向自己身后挥了挥手，然后就见那些人没有丝毫犹豫的退了下去，对军人来说，什么事情需要知道，什么事情不需要知道，他们自己分得很清楚。
    “潜悠。”金铁走了过来，他皱着自己的眉头，道：“潜悠，你真的能够使用这种方法躲避激光的攻击吗？”
    “怎么？”秦英豪转头看向了金铁，如果这样的特训无法让任潜悠达到目的的话，那么任潜悠承受这么多的痛苦，冒着生命危险的，到底是为了什么？
    “潜悠的特训是针对点状攻击的，可是激光并不是只能用来点射，它可以切割任何的东西啊。”金铁皱眉道，“潜悠，你……”
    “你的能力只是针对点的？确实……你进行的特训都是针对点地。”秦英豪皱眉道，“潜悠。那你有想过吗？”
    “其实，我要锻炼的并不是如何应付攻击，而是在攻击到来之前，能够快速的感觉到。一旦让他攻击，我就没有机会了。”任潜悠笑了，“至于躲避，我有其他的方法。”
    这个世界上没有什么东西比光更快，所以任潜悠所练习地，其实是自己的直觉，能够在攻击之前感觉到攻击，才有可能躲避过激光的攻击。
    “你不是打算看看我的能力吗？”任潜悠看着秦英豪，道：“正好现在我的能力有了新的变化，金铁。你也没有看过吧。”
    “什么变化？”金铁好奇的睁大了自己的眼睛。
    “这个是我的能力之一，偷窥符。”任潜悠道，“至于为什么要使用这个名字。那你就要问金铁了。”
    金铁在旁边怒吼道：“潜悠，你说这些干什么。”
    任潜悠嘻嘻一笑，拿过了秦英豪手里的手枪，顶在了自己胸口正中，扣动了扳机。
    “砰！”子弹射中了任潜悠身后地一个靶子。在上面留下了一个清晰的弹孔，任潜悠把自己的手拿开，他地胸口已经有了一个子弹大小的洞穴。这自然不是子弹穿出来的，但是秦英豪却吓得张大了自己的嘴巴。
    “这个就是偷窥符的功效，只要我在纸张上画出来一个圆圈，然后把它贴在什么东西上面，上面就会出现一个洞穴，这个洞穴可以消除东西地厚度。”任潜悠把自己的手伸到了自己的背后，然后把手指从前面伸了过来。
    “而我地能力，现在有了一种奇怪的变化……应该是我的能力进化了。”任潜悠看向了金铁，然后笑道。“金铁，你可看仔细了。”
    任潜悠身体正中央的圆孔渐渐横向拉长，绕着任潜悠的胸口蔓延，然后蔓延到了任潜悠的双肋，同时任潜悠背后的那圆孔也在做着同样的变化，两个圆孔，或者说偷窥符的两个面终于互相衔接在了一起，然后任潜悠地胸口就消失在了空中。
    “这样也可以？”金铁大惊，“那么，这样就可以防御横向的攻击了！潜悠，你太厉害了！”
    “不只这样。”任潜悠微笑着，他轻轻一挥手，那本来如同带子一般缠在任潜悠的身上的“偷窥符”渐渐变宽，然后任潜悠的胸口，小腹，双腿，双臂都慢慢被吞没，轻微的光华一闪，任潜悠整个消失在了秦英豪的眼前。
    “不……不见了！”秦英豪大惊，他下意识的伸手去摸，可眼前已经空无一物了，再摸也摸不到了。
    “潜悠，你在哪里？”秦英豪大叫，任潜悠的笑声从他的面前传来，金铁哈哈笑道，“你看不到吗？”
    “难道你能看到？”秦英豪眨巴着自己的眼睛。
    “怪不得，你的个子太矮了。”金铁哈哈笑道，秦英豪心中不乐意了，他的身高绝对在一米八五开外，绝对算不上矮个子，可就像NBA上一米九的个子也算是侏儒一般，在金铁的面前，秦英豪也是一个小矮子。
    不过这个提醒了秦英豪，秦英豪跳了起来，就看到在自己的面前虚悬着一个正圆，而正圆内是一片漆黑。
    “潜悠，你在这里吗？”秦英豪好奇的叫道。
    任潜悠哈哈大笑道，“当然了！”这就是他的能力进化之后的成果了。他的声音好像是从缸里穿出来的，有些瓮声瓮气的。
    这个世界是三维的，任潜悠的偷窥符之前可以消去一维，把这个世界的一部分变成二维的。而现在，他则可以消去两维了。
    换句话说，一个六个面的立方体，之前任潜悠可以消去它的两个面，现在已经可以消去四个面了。
    任潜悠现在所处的位置其实是一个圆筒，上边依然可以看到天空，下面也可以看到大地，其他地方却是一片漆黑，因为任何的光线都会从外面透过去，而不会透过“偷窥符”照射到里面来。
    “偷窥符”的内壁绝对的光滑，没有丝毫的摩擦力，摸上去没有任何地触感，甚至有一种无法用语言形容的空虚感。那感觉就好像把一根针放在光滑的玻理上，轻轻使力，如果力道有一点便宜，针都会滑开去。
    可是四壁并不是绝对的漆黑。任潜悠曾经在没有光线地地方使用自己的能力，那时候他可以看到，那漆黑的背后就好像是浩瀚的星河一般，有着几乎无法觉察的光芒透射过来，那光芒绚丽而璀璨，还在慢慢的移动和流转，几乎无法用语言来形容，可惜这一切都是那么的模糊，就好像那内壁实际上只是一块很厚的毛玻理一般，把所有的真相都隔绝在了后面。
    就连潜恒都无法解释任潜悠的这种能力到底是什么。因为任潜悠地这种能力他也没有。
    “也许，你的能力其实是空间吧。”潜恒这么告诉任潜悠，就好像潜恒可以从某种程度上操纵时间一般。任潜悠可以有限度的操纵空间。
    不过，任潜悠并不能支持太长时间，偷窥符能够张开地面积大小是和他的能力成正比的，虽然任潜悠的能力进化了一次之后，让这个比例系数大了一点。可是张开一个如此巨大的“偷窥符”，任潜悠地能力依然不堪负荷，不过是三十多秒钟之后。任潜悠的能力就已经崩溃，任潜悠喘着粗气出现在两个人面前。
    “呼，累死我了！我现在最多能够张开四十三秒，刚才已经快要到我的极限了。”任潜悠耸肩道。
    “已经很厉害了！”金铁上来抱住了任潜悠，道：“潜悠，你太厉害了，为什么你地能力总是可以进步？”
    “为什么？”任潜悠愣了一下，苦笑了。
    因为他总是面对最危险的情况啊！金铁的能力其实也很强大，在之前。金铁的能力可以说比之任潜悠还要强大，只是金铁的能力防御性太强了，在激光出现之前，几乎没有什么人可以真正的伤害到他那超级坚硬的肉体，也正因为如此，他无法面对太过危机的情况，所以能力自然也没有提升。
    人类的能力来源于本身地欲望，如果某种欲望纯粹而强烈的话，才有很小的几率产生能力，而能力的进化也是如此，能力的提升并不等于进化。
    或者说，能力本就是封印在人类基因里的力量，本就存在，可是并不是所有的人都可以控制。
    “我明白了。”金铁看出了任潜悠那沉默之下的潜台词，虽然同时面对众多的敌人，可是任潜悠所承受的压力是金铁等人的几倍，几十倍，已经习惯了所有的事情都让任潜悠安排的金铁，最近已经越来越感觉到自己的不足，再这样下去，他就只能拖累任潜悠了。
    “这种能力在使用上比之普通的偷窥符要慢一点，所以我需要更加灵敏的灵觉。”任潜悠道，“这也是我必须特训的原因了。”
    “能力真是奇妙啊！”秦英豪无奈的笑了，“之前我还以为能力就只是意念移物，或者射出一点火焰啦，电啦什么的呢。”
    “你们的那个神雷里面，不会都是这种能力者吧……”
    “是隐雷！”秦英豪很不满任潜悠记错他们的名字，不过他也只能无奈的点头，“差不多……都是那种吧。”
    任潜悠耸肩，道：“其实能力表现出来的性质和他的本质之间都是有着巨大的差距的，就算是意念移物，也可以有很多种可能，能力的性质取决于一个人的想像力，换句话说，这个世界是敢想就敢有的……或许是你们军人的身份限制了他们能力的发展吧。”
    军人总是古板，一本正经的样子。
    任潜悠无奈的耸肩，秦英豪若有所思。





    第四卷：鸿门盛宴 第二八六章：夜半惊变
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:16 本章字数:3570

        
    任潜悠的特训进行了不到五天，这五天，任潜悠已经让所有人都由衷的佩服，那几个配合他一起训练的人几乎已经把他当作神来膜拜。
    而成效，也是显著的，任潜悠几乎已经可以在任何的情况下闪避所有的子弹，而第三天之后，任潜悠就要求这些人和当初的刀枪一样，用狙击枪狙击他，而任潜悠则回到了自己的生活之中，而对外则是说他中暑了，休息了三天。
    其实，任潜悠发现这些特训对自己的作用并不大，他唯一进步的，就是他已经没有了丝毫对子弹的恐惧感……
    而似乎当初刀枪对他的狙击才是真正的特训，神出鬼没，任何情况下，任何时候都有可能被袭击，而那妙到极点的时机，那几乎无懈可击的角度，都让他对这些配合他特训的军人感到不满，同样是军人，怎么差别就那么大呢。任潜悠总是这样慨叹。
    可惜从那天开始，任潜悠就没有再见过刀枪，问秦英豪的时候，秦英豪神秘兮兮的说，刀枪也在特训。
    刀枪在特训什么？任潜悠当然不知道，刀枪是受到了他的刺激，第二次苦练枪法去了。
    他不相信这个世界上还有自己射不中的目标，而任潜悠也不相信这个世界上还有自己躲不过的子弹。
    这天，当任潜悠问秦英豪他们这里又没有激光枪的时候，秦英豪终于忍不住了，一脚把任潜悠踹飞了出去，而同一时间。神耳终于传来了好消息，他找到了一个被控制的能力者！
    任潜悠不知道他是怎么确认这个能力者被控制了的，因为他们并没有限制他地行动，而是任由他活动。同一时间，任潜悠这边几乎所有的东西都已经准备好了，几乎所有的人都是二十四小时待命。
    而冲突，却比所有人想的都要快！
    那天晚上，任潜悠刚刚睡下，还没有睡着，就听到外面突然响起了骚动地声音，任潜悠他们四个人几乎同一时间跳了起来，任潜悠的外衣本来就是用纸张具象化出来的，内衣也没有脱下。所以第一个从自己的窗口跳了出去，紧接着是许军，他毕竟是武术出身。而不是能力者，对肉体的锻炼比之其他两个就要强多了。
    任潜悠的目光转向了西方，发现那边灯火通明，同时还有隐隐的叱喝声，似乎已经打起来了。同一时间，任潜悠发现雷吕冲了进来，大叫道：“现在是军队晚上的演习。同学们严谨离开寝室！都把窗户关起来！”
    任潜悠他们住的地方是巨大的营房，一个营房里可以住上十多个人，现在其他人都一起指着那几个胆敢跳窗离开地家伙，大叫道：“教官，他们跑了！跑了！”
    他们几个家伙肯定是在嫉妒任潜悠几个人竟然大胆包天到在教官的眼皮子底下逃出去看演习，他们也想看啊，所以格外不讲义气的提醒教官任潜悠几个人地作为。
    “我这就把他们抓回来，你们老实在这里呆着！”雷吕带了一个小战士来看门，自己却匆匆的离开了。
    他当然不是要把任潜悠他们抓回来。他出门就向任潜悠等人消失的地方追了过去。
    另外一边，金铁黑塔一般的巨大身躯也已经出现在了营房之间的通道上，向发生骚动地那边狂奔。
    任潜悠放慢自己的速度，等了片刻，游圆和廖昆明也已经追了上来，廖昆明当然还抱着自己的吉他。
    “我先走一步，你们随后跟上来吧！”任潜悠实在是等不及了，他害怕那边地事态发展到无法控制，如果让凤翼逃跑了就坏了。
    “好！”金铁他们并没有反对，任潜悠背后翅膀突然张开，轻轻扇动了一下，就离开了地面，向远方飞了过去。
    “我和你一起去！”游圆道，他的背后突然也张开了一对巨大的黑色羽李，跟在任潜悠身后飞了过去。
    游圆有一个绰号叫做印第安人，因为他的能力非常的奇怪。
    他的身上总是带着很多稀奇古怪的东西，比如蚂蚱腿儿，蜘蛛腿儿，燕子的骨头，麻雀的羽毛，象牙雕刻品等等……用他自己地话说，不论什么动物身上的东西，都是他收集的对象。
    当他把那些东西抓在自己的手中时，就可以利用自己的力量变身成那种生物，比如军训之前，他们比赛跑步的时候，游圆就把自己的双腿变成了蚂蚱腿儿，才能蹦达的那么快。
    这样的能力让任潜悠觉得格外的有意思，他弄不明白这是哪种具象化，如果任潜悠愿意的话，他也可以把自己的身体具象化出某种形态，只是游圆可以完美的使用自己变身的动物能力，再现各种参数——比如蚂蚁可以举起比自己大无数倍的东西，可任潜悠的具象化能力却做不到这一点。
    正因为这种能力，所以游园更喜欢变成各种昆虫，因为昆虫的东西好收集不说，昆虫的肌肉组织比之人类的肌肉组织也强大了太多了。
    不过，现在他使用的显然是玄燕变身，这也是他最喜欢的变身之一，按照游圆的话说，他变身之后，就可以拍真人版的《哈尔的移动城堡》了。
    游圆那由自己的双臂化成的翅膀拍动中，比之任潜悠的速度一点不差，任潜悠曾经考虑过把程老师传授他的百鸟扇法传授给游圆，不过他还没有征求程老师的意见，所以暂时没有胆敢外传。
    飞了不过十多秒，任潜悠两人就已经来到了骚动的中心，那骚动果然是以医疗室为中心传出来的，这几天秦英豪一直都在以“扩充医疗队伍”的名义让原来的医疗室转移病员，凤翼大概也存有侥幸心理，不敢过早的和人发生冲突，每次都按照要求交出来自己手里的病人，现在整个医疗室里应该没有多少非能力者了。
    换句话说，凤翼要非能力者也没有用，如果是想要人质的话，他手里的那些能力者本身就是人质，而对这些士兵来说，一百个人质和十个人质，没有什么区别。
    现在双方的大部队在对峙，而其他地方则有一些能力者已经冲出了包围圈，在其他地方制造冲突了。
    所有的士兵都戴了奇怪的滤光镜，大概是任潜悠他们使用的那种隐形眼镜的替代品。
    任潜悠从上方寻找这些凤翼，却没有看到他的影子。
    任潜悠知道凤翼或者化装藏了起来，或者根本还在医疗室里，现在里面应该还有十多个人，秦英豪并不敢直接突破。
    “潜悠，你先取镇压那些漏网的！”秦英豪看到了任潜悠，向西方一指，任潜悠发现那里的骚动格外大一些，“我担心凤翼可能化装成别人的样子逃离，你去看看！”
    “好！”任潜悠道，“游圆你留下来帮忙，那边交给我就可以了。”
    “没问题！”游圆摩拳擦掌，跃跃欲试。其实，任潜悠这么做，是担心他遇到危险，自己的这几个同学虽然并不是从来没有战斗过的初哥，但他们的战斗经验和任潜悠他们比起来，实在是差了太多了，贸然插手这种凶险的战斗，实在是太过危险。
    任潜悠自己则划了一个圈子，向那骚动的方向飞了过去。
    距离好远，任潜悠就发现那骚动是一队士兵和几个能力者之间的冲突引起的，那些能力者身上穿着的都是没有肩章的军装，一眼看过去就知道是军训的学生，而那些能力者则是秦英豪直属的精锐部队，其中尝试还有两个拥有能力的，似乎是隐雷部队的成员。
    隐雷部队的成员能力真是说不上有多强，比这些学生能力者大大不如，不过他们互相配合及其默契，虽然面对的是神秘莫测的能力者，但是他们也没有任何的伤亡。
    不过这些能力者并不打算恋战，似乎想要从这里逃出去，想要牵制住这些能力者，倒是非常的费事，所以战团一直在移动。
    任潜悠从空中扑下，一名防守任潜悠这边的军人几乎是条件反射的抬枪就射，任潜悠轻喝一声，他这些天已经躲子弹躲习惯了，对弹道的判断格外精准，一伸手，手中有纸张弹出，然后手心一沉，一颗麻醉弹就已经落在了他的手里。
    “不要攻击，是我！”任潜悠落下来，没有丝毫的停留，在落下来的同时，就已经对其中一个人发起了攻击。
    “喀嚓”一声轻响，那人的能力还没有来得及使用，任潜悠就已经把他打晕了，把这个人随手向后一抛，任潜悠闪身闪过身后一个人射过来的奇怪光刃，甩手把自己手里的麻醉弹射了出去。
    “叮当’一声轻响，任潜悠愣了一下，然后发现这个人的能力竟然可以把空气凝聚成固体，刚才射过来的光刃就是在由空气构成的，因为透明度不同，在灯光下，这团空气就好像宝石一般的闪闪发光，而现在挡住了他甩出的麻醉弹的，也正是这个人利用自己能力做出的空气墙。





    第四卷：鸿门盛宴 第二八七章：音波之战
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:16 本章字数:3573

        
    而现在任潜悠才发现，这些人之所以可以支撑那么长时间，全靠眼前的这个人在支撑，而更让任潜悠觉得奇怪的是，这个人竟然是个女生！
    虽然说这个世界上男女比例不怎么平衡，男性要多过女性，不过和男性的能力者比起来，女性的能力者实在是太少了，至少任潜悠没有看到过多少。
    就好像战争让女人走开一样，似乎能力界也会让女生走开，也许女性天生就没有男性的攻击性强，所以产生能力的机会也就比较小吧。
    而她的能力，说是空气墙，其实也只是由一个个细小鳞片一样的东西形成的，这些鳞片一样的东西聚集在一起，就好像是墙壁，而那一个个鳞片，其实就是刚才攻击任潜悠的光刃，这些进可攻退可守的空气块比任潜悠想象中的还难对付，任潜悠闪避过了几个之后，终于知道那些精锐的士兵为什么拿这些家伙没有办法了。
    其实，在任潜悠看来，决定胜负的绝对不是能力的强弱，而是战斗的意识，在任潜悠还是一个菜鸟的时候，一直以为自己的能力就是一切，后来才发现，能力者，特别是高手的战斗，模式总是惊人的相似，他们总是利用自己的能力来辅助，而真正的战斗技巧是通过学习得来的。
    同样是跑步，不过他们站在了靠前的起跑线上。
    可是，面对优势的力量，似乎这些士兵的战斗技能也产生不了效果了。
    毕竟他们使用的不是真正地子弹，而是麻醉弹。那些子弹能够打穿这些空气墙才怪。
    “你们退后吧！”任潜悠发现那些子弹竟然完全无法产生效果，立刻让他们不要再在这里碍手碍脚，其他几个能力者也都停了下来，看着任潜悠发挥自己的力量。
    这些人是刚刚从隐雷部队调集来的。虽然同样是隐雷部队的成员，可他们和有些桀骜地邱望绝对不同，他们不但能够和这些人配合，更是很虚心的学习着任何对自己有利的东西，这几天秦英豪没有忘记让他们多多和任潜悠接触，毕竟任潜悠现在已经是一个异能高手了，他的某些感悟就连神耳等人都觉得格外的好奇，之前似乎从来没有听过。
    而他们，也都认识任潜悠，此时都瞪大了眼睛。看着任潜悠到底打算怎么做。
    “有没有强光手电？”任潜悠转头问着后面，立刻有人丢了一根强光手电过来，这些人其实也配备了强光弹。不过在夜晚使用强光弹很容易引起骚动，而且强光弹也有可能对人的眼睛造成无法挽回的伤害，这些学生可以一个比一个娇贵，他们可是不敢用这种非杀伤性武器。
    “再来一个。”任潜悠嘿嘿一笑，立刻又有一个手电丢了过来。
    “记住了。能力者的战斗，其实不是靠能力的。”任潜悠微微一笑，不忘记给自己的那几个临时学生上课。而同一时间，他反手抓住了那两只手电，竟然把手电当成了双刀，施展出了自己地刀法来。
    任潜悠此时几乎没有使用任何可能拖累自己行动的能力，他的形态又回复了最早地时候，苦练出来的那种以纸带辅助，双手主攻的形态，他双脚和一对纸带在地面上轻轻一弹，手中的强光手电的光芒几乎是同一时间划过了这些人地双眼。
    强光手电的光芒在他们的视网膜上留下了一个巨大地红色斑点。只是一瞬间他们就已经失明了，几乎没有任何的反抗余地，如果动作稍微慢一点的话，大部分的人都可以躲过那光线，或者把自己的双眼闭起来。
    “呀！”空气女似乎受惊了，几乎是下意识的把自己身边的所有鳞片都射了出来，任潜悠已经经过了枪林弹雨的特训，怎么会把这样的乱射看在眼里，这几个人地战斗意识太差了，如果单论战斗意识的话，凤翼在任潜悠眼里也不过是一个外行人罢了，他的大部分举动都太过不专业，他之所以能够屡屡逃跑，除了他的运气之外，就只能说他的神兵套装实在是太强大了。
    任潜悠的身体似乎瞬间化为了一团虚影，当他一掌横切在那少女的脖子上时，其他人根本还没有反映过来。
    这就是外行和内行人的差别了。
    “接着！”任潜悠把所有人都丢给了那些士兵，问道，“还有什么地方有问题？我赶去救场！”
    “似乎潜悠少爷您的同伴已经去了。”一个负责联络的士兵立刻回答道，“不过情况不知道怎么样了。”
    “如果是他们的话，只要不遇到凤翼，应该就没有问题吧。”任潜悠双脚一蹬地，再次飞了起来，“不过我还是去看看吧，哪边？”
    “那边！”那个士兵指了一个方向，任潜悠立刻飞了过去。
    “真快啊！”他惊叹着，不知道是在说任潜悠飞的速度快，还是任潜悠对付这些人的速度快。
    “当然，如果你有这种能力的话，你也会很快的！”另外一个士兵道。
    “你没有听到刚才潜悠少爷说吗？”通讯兵反驳道，“他说能力者的战斗其实依靠的不是能力，刚才潜悠少爷似乎只是凭借两把强光手电就把那几个人全打倒了吧。”
    如果知道任潜悠战斗史的人，似乎可以发现，他对强光手电实在是情有独钟，而在夜晚的战斗中，拥有强光手电确实可以位自己争取很多的优势。
    因为人类的视网膜的构造决定了人类，任何人类，对强光都没有免疫能力。
    当然，对高手来说。没有了视觉还有听觉，没有了听觉，还有感觉，就算是没有了感觉。也有着直觉！
    一般的人依靠视觉，可是视觉是最容易被欺骗的，而普通的高手可以依靠自己地听觉，真正的高手，依靠这几个感官之外的其他感觉，大地的震动，风地速度，皮肤的感觉，温度的变化，都可以成为他们战斗的凭依。而超一流的高手，所依靠的，往往是令人无法理解的第六感。直觉！
    杀气，气机，或者其他的东西……就好像能力一般，无法解释。
    而另外一边，任潜悠离开之后。廖昆明他们立刻遇到了一队人马。
    “这里交给我好了，你们去看看其他地方有没有什么需要帮助的地方。”廖昆明把自己的吉他拿在了手里，对自己身边地人说。
    “你自己小心！”金铁和许军对望了一眼。毫不停留的冲过了冲突区域，向远方狂奔，而廖昆明则停了下来。
    “这几个家伙很不好对付！”一个士兵对廖昆明道，“不知道为什么，只要以靠近他们，我们的身体就不受控制！”
    那个士兵指向了自己身边几个躺在地上呼呼大睡地士兵，他们似乎被自己的战友麻醉了。
    “控制别人的身体？”廖昆明皱着自己的眉头，看着眼前的四个家伙，似乎这四个人里只有一个是真正地能力者。其他人都是普通人，他们的任务就是掩护中间那个家伙，当他的肉盾，帮他抵挡所有地攻击，更奇怪的是，这四个人的身上明明已经插了好多的麻醉弹了，偏偏还能够动弹。
    “这种人控制欲一定很强。”廖昆明喃喃低语道，“我不喜欢这种人！”
    后面一句，他的声音颇大，似乎是在宣告什么东西，然后突然开始弹吉他。
    突如其来的音浪让所有人吓了一跳，可第一个音符之后，虽然廖昆明还在弹奏，可周围却莫名其妙的安静了下来，只看到琴弦震动，却听不到声音，一时间所有人都有一种自己适从了的错觉。
    而随着廖昆明的右手用力一拨，一道目光隐隐可见地奇怪音波如同箭矢一般突然射出，这是廖昆明的探路石，和最常规的攻击方式，廖昆明戏称它为“海豚音”。
    强度极大的超声波似乎产生了自己的效果，虽然无法让这声音只向某个方向传播，可廖昆明却利用了某种方式，让这股声音和周围的环境产生了共振，加强了其效果，而吉他产生的声音和碰到吉他之后反射回来的声音产生了叠加，其他地方波峰和波谷几乎完全抵消了，真正能够产生攻击力的，是他面前很小的一个角度。
    那吉他很奇怪。
    几乎是所有士兵都发现了这一点，廖昆明的能力大概全都在这把吉他上吧，所以廖昆明才对自己的吉他这么的珍惜，那一定是特制的吉他。
    这是所有人的想法。
    短促而集中的超声波不过是以音速传播（这是当然的），对任潜悠这种已经开始想怎么对付光速物体的人来说，似乎不算什么，轻易可以躲避过去，特别是真正的攻击范围很窄，可是对眼前的这几个人来说，却完全不同，强大的超声波可以粉碎任何的东西，虽然廖昆明使用的并不是这么杀伤性的雾气，可这样的超声波虽然人耳听不到，却可以如同麻醉剂一般麻醉人的某些神经。





    第四卷：鸿门盛宴 第二八八章：阴影之男
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:17 本章字数:3518

        
    几乎是廖昆明弹起了自己的吉他的同时，在那条直线上的所有人都身体一颤，几乎就要倒在地上。
    不过，廖昆明却咦了一声，似乎发现了什么不对的地方。
    “怎么了？”有士兵问了一声，廖昆明微微一笑，手中的吉他再振，同一时间，所有人都感觉到一股想要呕吐的感觉。
    廖昆明的嘴角露出了笑意：“原来如此！”
    其他士兵们不了解他到底在说什么，不过廖昆明也没有要解释的意思，他的吉他再次拨动之中，对面有一个人竟然摇摇晃晃的向廖昆明跑了过来。
    “知道吗？”廖昆明突然道，“这个世界上并不是只有控制别人的脑袋才可以控制一个人。”廖昆明看着眼前的那个人，露出了冰冷的笑意，“不控制你的脑袋，却直接控制你的身体，这种方法你也很熟悉吧！”
    他的目光落在了自己敌人的身上，然后低下头去，四面八方的灯光把他的影子四面八方的铺开，每个影子都淡淡的，几乎看不到。
    可廖昆明却非常小心的后退了一步。
    “我听过一些传说，那里面的人可以踩住别人的影子来控制别人，如果被他们踩住了影子，就没有能力动弹了。”
    他抬头看着眼前的男人，“你的能力似乎是反过来吧，被你的影子笼罩的人，似乎都会被你控制，嗯，有一个称呼很适合你啊……阴影男。你似乎很喜欢控制别人啊！像你这种控制欲很强的人。不知道会不会参加学生会地竞选，不过……很可惜，我最讨厌你这种人了！”
    还说别人，你自己不也是喜欢控制别人？你的能力不就是控制别人的身体吗？几乎所有的士兵都露出了这样地表情。
    廖昆明轻轻的弹动自己的吉他。似乎有一条看不见的丝线把他手中的吉他和面前的阴影男连接了起来，而他手指的每一个动作，都会让对面的人做出奇怪的举动，在他的面前，那个人满脸地愤怒，几乎无法自抑，可他的身体却完全不受自己控制。
    “自己把自己打昏吧！免得我们麻烦。”廖昆明手中的吉他突然发出了巨大地音浪，阴影男扬起了自己的右拳，向自己的下巴打过去，就在此时。阴影男身后突然有人打开了手电，向他的方向照了过来，阴影男的影子突然笼罩了廖昆明。
    “呃！”廖昆明地脑袋突然受到了重击。他手中的吉他突然停止了振动，然后他发现，一个黑漆漆的影子竟然从地面上伸出了手来，按住了他地吉他，让吉他无法发出声音。而刚刚。那本来应该打中自己的下巴，把自己打昏的拳头，在拳头接触自己的下巴。真正打昏自己之前，拳头的影子却先一步打到了廖昆明的脑袋。
    “把你的脏手拿开！”廖昆明的眼角在颤动。
    “你怎么可能还能说话？”阴影男终于开口了，他的声音很是清朗，带着眼镜，文质彬彬地，让人一眼看到就生出了好感。
    不过，这种人大多是伪君子就死了，至少比其他人更会演戏。
    “我说，把你的脏手拿开！”廖昆明的声音里蕴含着巨大的火火。如同将要喷发的火山，只要再一秒钟，他似乎就要爆发开了。
    “原来如此……”阴影男向前移动了一步，让自己的影子整个笼罩了廖昆明的身体，把刚刚遗漏了的下巴以上包裹了进去。
    “现在，给我使用你的能力，攻击你身边的人！”阴影男低声下了命令。
    “我说……把你的脏手拿开！”廖昆明的眼角已经快要迸裂了，似乎所有人都听到了理智之弦断裂的声音……不，是真的有琴弦断裂了，廖昆明的吉他上的弦被那黑影整个握断了，“算了。”阴影男的声音有些得意，“或许控制你使用你的能力有点难，不过……你过来吧！”
    “廖先生！”士兵们大惊，不知道该不该现在就射出自己手中的麻醉弹把廖昆明麻醉了。
    “没有用的，我并不是通过操纵他们身体来让他们行动的，我所操纵的是他们的影子，就算是你能够把他们的身体麻醉了，影子却是无法麻醉的。”阴影男嘿嘿笑着，“等我们离开这里，我再好好调教你。”他的后面一句话是对廖昆明说的，他说的是事实，因为他身边所有被当成肉盾的人身上都插了无数的麻醉弹，那些士兵很担心再多点分量的话，会不会致死，而这可以把大象都麻醉的麻醉弹偏偏没有对他们产生什么效果，真是奇怪的现象。
    “让我过去？”廖昆明的双手在颤抖，他的身体却倔强的没有动弹，“你已经惹怒我了！”
    “你的琴弦已经断了，你还能做什么？大叫吗？”虽然对廖昆明的抵抗感到惊奇，阴影男在自己身后几个人的保护下，又向前走了几步，嘿嘿笑起来，“你以为你能够坚持多长时间？从来没有人能够逃过我的控制，你还是乖乖认命吧！”
    “你自己都已经被人控制了，还说这种大话？”廖昆明不屑的笑了，他的眼睛里寒光闪闪，“不过，你刚刚说对了，我要大叫了！”
    “啊，我好怕嘛，你不要过来嘛！你再过来，我就要叫了嘛……”阴影男学着女生的声音，刺激廖昆明，“哈哈，你要叫就叫吧，我还怕你……”
    “去死！”廖昆明的怒吼突如其来，瞬间震撼了全场，他的声音已经停止好久了，附近所有的人的脑袋依然嗡嗡响着，等他们清醒过来的时候，廖昆明已经一只脚踩在了阴影男的身上，狠狠地碾着他的脑袋，而阴影男的脑袋却已经不成人形了。
    “我说过，我要叫了，你自己也希望我叫，你这人就自己犯贱……我有什么办法呢。”廖昆明耸肩，“我最喜欢满足别人这种要求了……
    “真是阴险的性格啊……”几乎所有的士兵都是绕过了廖昆明的身边的。
    阴影男不知道是被那声音震得，还是被廖昆明拿脚丫子踩的，反正现在的他七孔流血，不成人形了。
    “似乎已经解决了吧。”廖昆明微笑着，似乎刚刚的事情完全没有发生一般，他旁若无人的从自己的口袋里取出了几根吉他弦，把断掉的弦换掉了，然后转头看着自己身边的士兵，“这才还需要我帮什么忙吗？”
    “不……不用了，谢谢您，您可以增援别的地方了。”那个士兵结结巴巴道。
    “真是的，这么害怕我干嘛？来，握个手！”士兵听话的伸出手来，和廖昆明握了握，廖昆明转身抱着自己的吉他离开了。
    等他离开之后，士兵才发现自己竟然已经伸出了手去，然后他想到了一个极其可怕的可能——只要廖昆明说话，就可以随意的支配任何人做任何事情，因为……说话也是发出声音，不是吗？不然，刚刚他的举动该怎么解释？
    “一群可怕的人啊。”士兵叹息了一声，不知道是在说那些给廖昆明制服的能力者，还是在说廖昆明。
    整天抱着吉他，是为了掩盖自己最大的底牌吗？
    其实……他根本就不需要吉他吧。
    另外一边，任潜悠离开之后，在秦英豪带领下的大部队缓缓的缩小了自己的包围圈，无数的麻醉弹如同不要钱的倾泻而出，几乎瞬间覆盖了整个天空，而在那麻醉弹下的能力者如同割麦子一般的倒了一地，秦英豪觉得事情似乎不应该如此的简单，果然，游圆开口了，他轻轻道：“这些人里，只有极小的一部分是能力者……其他人都是普通人。”
    “那些人到哪里去了？”这是秦英豪的想法，“我们包围了所有的地方啊！”
    “地下。”游园轻轻的踩了踩自己的地下。
    “可这下面是很坚硬的岩石吧。”秦英豪身边的一个副官反驳道。
    “对能力者来说，没有什么不可能。”游圆笑了一笑，然后他突然从自己的怀里拿出了一个小小的瓶子，从里面倒出了一个东西，抓在了自己的手里，秦英豪发现那是一只蚯蚓。
    一道白色的光芒闪过，秦英豪发现游圆已经变成了一只巨大的蚯蚓，趴在了地上。
    “哇呀！”附近的几个士兵吓了一跳，毕竟这是在科幻电影上都不会出现的景象。
    “不要惊慌。”游圆的声音从蚯蚓的肚子里发出来，“我不过是借用以下蚯蚓的能力，感觉以下地面的振动而已。”
    “果然……”游圆抬起了自己巨大的脑袋，看着秦英豪，就算是秦英豪，在面对如此巨大的蚯蚓的时候，都忍不住两腿发软，特别是这蚯蚓还在说话。
    和这个比起来，似乎任潜悠的能力要正常多了啊。





    第四卷：鸿门盛宴 第二八九章：遭遇伏兵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:17 本章字数:3834

        
    “他们应该有可以挖掘的能力者，这些人在吸引你的注意力，其他人已经从其他方向逃跑了。”
    “我们这里有专门的装置监听地下的声音的，如果他们在挖掘，不可能……”有一个副官反驳。
    “你们不相信我吗？”游圆有些不乐意，“有些能力者可以在完全不发出任何声音的情况下挖空一座山，我自己就遇到过这样的能力者！而且，生物的某些能力，不是仪器可以比拟的！”
    言下之意，似乎自己的感觉比普通的仪器要灵敏多了，不过……实际上确实如此。
    看着巨大的蚯蚓头似乎有逼近自己的趋势，那副官慌忙道，“当然不是！一定是我们的监听队在偷懒！”
    “邱望说不定会喜欢游圆。”秦英豪很是恶劣的想，“都姓邱嘛！”
    这种时候，他也只能想想来苦中作乐了，如果今天功亏一篑，让那个该死的家伙逃跑，自己干脆抽出枪来，一枪崩了自己得了。
    “你能够感觉到他们向什么地方挖掘吗？”秦英豪道，“现在再调集仪器来仔细寻找恐怕会来不及。”
    “等一下。”邱望在地上爬了一圈，然后向西方慢慢蠕动，秦英豪的目光落在了西方的大门和靠近大门的车库上。学生们住的营房也在那个方向。
    这些家伙，还真是打得好主意啊！而他们竟然可以从地下逃跑，实在是让秦英豪始料不及。
    不过，现在既然已经发现了。就不可能再给他们机会了。
    “不过，就算是他们能够得到汽车，也不太可能能够逃跑的。”秦英豪突然又想，在这种情况下。似乎分开来逃跑才是上策，因为这里是深山，藏起来一个人是很容易的，可开车就不一样了。
    他们一定有什么计划，是自己没有想到的。
    或者……他们有什么人会来接应？接应地话，又能如何呢？秦英豪不太了解能力者，所以此时的他想不出来到底有什么可能，可是战场上，什么事情都有可能发生，所以一个优秀的指挥官。就要不给对手任何的机会。
    谨慎，滴水不漏，没有丝毫地破绽。
    自己已经犯了好多的错误了。
    于此同时。好久没有出场的小七和刘威正在向军营的方向狂奔，他们两个来到这里之后，几乎整天都无所事事，所以刘威就突发奇想，说要教给小七如何野外生存。小七也对这个很感兴趣，所以两个人经常早出晚归，玩得不亦乐乎。感情拉近了许多。
    本来今天晚上他们是要去来个夜晚冒险的，刚刚走了一半，就接到了通知，立刻赶了回来。
    两个人都是非能力者，在和任潜悠等人在一起的时候，总觉得自己似乎有什么地方不如他们一般，所以两个人都有一种同病相怜的感觉，特别是小七，他和任潜悠相处的时间很长。而黑衣也亲手说过，他在刀法上的天赋比之任潜悠丝毫不逊色，甚至还有过之，可是他的刀法就从来没有超过任潜悠过，而遇到了程老师之后，他依然无法超越任潜悠，任何方面都无法超越，这让他很是沮丧。
    可他无法不服，因为任潜悠比他还要努力，任潜悠几乎从来没有让自己休息过，人可以嫉妒天赋好地人，却不能嫉妒勤奋的人，除非他自己从来不努力。
    所以，小七只能每天比前一天都更加的努力，可他却觉得自己似乎再次遇到了瓶颈，不论怎么修炼都无法突破自己原来地水平，而任潜悠却一再的突破，似乎已经把自己抛下很远了。
    他也隐隐的觉得，就算是程老师这样的超级高手，超级教育家——姑且这样称呼他——也不可能能够真正的为自己量身定做一种最适合自己地战斗方式，自己如果想真的得到一种适合自己的，可以发挥自己最大能力地战斗方式，就必须像任潜悠一样，不断得从实战中摸索，他从程老师和黑衣那里学来的东西，都已经被融入了他自己的能力当中，早就不复当初的影子，而在放弃了自己的神兵之后，他的能力再度突破，对一个最优秀的能力者来说，神兵并不一定是必要的，指挥神兵比之指挥自己的能力要慢一点，这样就会打断他地节奏。任潜悠答应让骁勇独立，当然并不像表面上那么的简单，虽然他的“前意识”没有注意到，可实际上，他的潜意识里正是想通了这一点，才允许了骁勇的作为，自己的能力没有减少多少，自己这边却多了一个干将，那样还是自己赚了，不是吗？
    现在的小七似乎已经放弃了自己的飞刀绝技，因为程老师说，不论小说上如何写，飞刀这种东西都不可能拥有太大的前途，那东西的杀伤力实在是太小了，除了刀枪剑，其他武器都是耍着玩的玩意儿，想要成为高手，依靠那些几乎是不可能的。可小七的心里，依然对自己的飞刀绝技念念不忘，当然并不是现在和自己的“蛛丝马迹”一起使用的所谓飞刀，而是自己练习了不知道多少次的，不知道为此割伤了多少次舌头的真正的飞刀绝技——或者说，是自己的刀片绝技。
    而他，也隐隐的想着，如果自己能够找到当初自己见到的那个刀片高手，或许会有什么突破，他一定比自己更加的熟练，更加的强大——不知道为什么，小七就是忍不住这么想着。
    小七总是被自己的这种想法说折磨着，他希望自己能够离开这里，然后去寻找那个刀片高手，可是现在任潜悠的事情显然比那个要迫切很多。
    边跑边想的小七突然听到刘威一声大喝：“小心！”
    小七下意识的就地一滚，整个人滚到了路边。而与此同时，一道雪亮地光芒已经把他面前的山路整个削断了。
    巨石崩裂中，小七和刘威左右分开，同时滚到了树林里。虽然被落石砸得全身发痛，两个人却不敢有丝毫的松懈。
    然后，在他们的面前，有一个黝黑地影子站了出来。
    “给我滚出来！”那人的手里有白色的光芒闪动，几乎是同时，小七和刘威觉得自己头顶一麻，两道光刃分别贴着他们的头皮掠了过去，把他们身边的大树全部削断了。
    小七和刘威对望一眼，几乎是同时就拥有了默契，刘威火喝一声。手中的棍子突然伸出，横扫而出，几乎是瞬间就到了那人的腰间。
    而同时。小七的丝线已经无声无息地射出，射向了那人的咽喉。
    两个人同时想到了一个可能，就是凤翼竟然还有伏兵！
    不知道激光在不在他的伏兵范围之内？虽然他们知道任潜悠正在拼命地练习，可他们依然知道，现在的任潜悠对上了激光。依然是吡啶失败的，因为任潜悠地目的是要杀掉他，可想要和如此恐怖的高手近身决斗。几乎是不可能的事情，他的能力可以说是远近皆宜，攻防兼备，无法格挡，几乎没有什么破绽。
    “叮叮叮叮！”小七地丝线被什么东西弹了回来，而刘威的棍子好像也陷入了泥淖一般，根本无法移动分毫，小七目光一转，手中的丝线再次弹射而出。缠住了路边那被对方削断地大树，用对面的大树作为支点，轻轻一拉，无数的枝叶冲天而起，遮挡了那人的视线，而小七和刘威则同时向外冲出，从两个方向攻向了敌人。
    “叮叮叮叮”又是一阵密集的响声，那无数的枝叶竟然在落在那人身边之前，就已经化为了碎片，虽然依然起到了遮挡他的视线的作用，可面对滴水不漏的防御，就算把对方打成瞎子都没有用。
    “你走！”
    “你走！”
    两个人知道自己都不能在这里纠缠下去，他们必须通知自己地人马，告诉他们，在这里还有伏兵，让他们小心，千万不要放跑了凤翼。
    他们使用的联络方式是需要暗语的，这个时候怎么可能有时间查阅那奇怪的密码表？
    “我比你厉害！”小七说出了一个既定的事实，“我可以比你早一点干掉他，然后去增援！”
    这样做的话，说不定可以在路上就会合，因为小七的速度比之刘威还要快上那么一点。
    “那你小心！”刘威并没有婆婆妈妈，实力是明摆在那里的，虽然这些日子他非常的努力，可他现在的实力对上任潜悠三个人中的任何一个，都回很快的败下阵来，而让小七对付眼前的这个人，似乎更加的合适。
    “三点钟方向！”小七大喝一声，两个人同时向三点钟的方向狂冲，如果这里有伏兵的话，那么接下来很可能还有，所以刘威打算翻过晚上的大山，不走正道。
    “明白！”刘威同时大喝，双手一挥，手中的“天机棍”向那人当头劈下。
    而小七的丝线一射，竟然缠住了身后的一棵大树，然后整个人向后飞退。
    “该死，被骗了！”那个人怒喝一声，两个人的对话他当然也听得很清楚，他全力防备刘威逃跑，没想到两个人的如此默契，眼看小七就要消失在树林里，他不得不离开了大路，向小七追了过去，他手中的光芒再次一闪，射向了小七的后背，小七身体一滚，一弹，已经躲藏到了大树之后。
    这种地形里战斗，对小七比较有利，毕竟他的身形瘦小，丝线也并非只能直线攻击。
    “夺夺夺夺”密集的暗器盯入树木的声音，小七猛然睁大了眼睛，因为他发现那是一把把的刀片！
    而眼前的人，难道是任潜悠说过的九十九刃？





    第四卷：鸿门盛宴 第二九零章：宿命对决
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:17 本章字数:3543

        
    “嘿……”小七突然露出了笑容，因为他看到刘威已经转身冲进了反方向的树林里，立刻消失了踪影，刘威是一个野战的专家，他知道如何在密林里行动，如果让他逃跑了，就没有什么人能够抓到他。
    “该死的！”九十九刃怒喝一声，他没有想到自己竟然中了如此简单的声东击西之计，这对他来说，简直就是一个耻辱。
    而造成这后果的人，就是眼前这个比猴子还要瘦小的小个子男生，他已经出离愤怒了，怒喝一声，手中的刀片瞬间聚拢了起来，化为了一把巨大的宽剑，向小七射了过来。
    在密林里战斗，那密集的刀片攻击反而没有应有的效果，因为那无数的大树能够轻易的抵挡住分散之后，杀伤力减弱的刀片，所以九十九刃不得不把自己的所有刀片聚拢起来，他的每个刀片可以发挥的力量并不大，可所有的刀片聚拢起来之后，甚至可以轻易的把当初任潜悠坐的防弹汽车切成两半，这并不是一加一等于二那么简单，似乎其威力是以几何倍数递增的。
    小七当然知道这种攻击的威力，就算是任潜悠也对这种攻击心有余悸，不过任潜悠同时告诉了小七，九十九刃虽然很厉害，可他的战斗能力并不是特别强，因为他在技巧方面有所欠缺，他唯一可怕的地方，仅仅是能够控制那无数的刀片罢了。
    所以，小七的打算很简单，他打算在这密林里和九十九刃打运动战，就算是利用能力或者神兵砍树。也终究会累的，如果他一直如此横冲直撞地话，恐怕不到十分钟，他就已经精疲力竭了。而那种时候，就是自己的反击时刻了。
    小七手中的丝线不时的射出，缠住某棵大树地树枝，然后带着他飞荡到某个地方，而他身后的九十九刃这是疯狂的追击着。
    “潜悠说，他似乎被凤翼控制了，似乎被凤翼控制的人都会变得比较傻的样子……”小七心中想，“不过，火拳大哥说，如果被换心戒承认了之后。就不再受限制，可以随心所欲的改变别人的思想，所以他应该不会变得这么笨才是。按潜悠的说法，他应该是一个谨慎而狡猾的人啊……”
    “莫非……”小七突然想到了一个可能，莫非这个家伙还有隐约的自己地意识，所以不甘心被别人利用，才如此的自暴自弃。变得如此的冲动，如此地古怪吗？
    小七被自己的这个想法所惊呆了，这么说来。换心戒并不是真的没有丝毫的破绽，话说回来，这个世界上哪里有绝对没有破绽的东西呢？
    再强大地神兵也有自己的局限性，再强大的能力，也有自己地触发条件，不符合条件的话，再简单的事情也做不到。
    想到了这点，小七突然想，自己能不能利用对方的这种挣扎的心理做点什么呢？
    不过……必须事先确认他是不是真的依然拥有自己的意识。
    小七想到就做。他立刻放慢了自己的速度，让九十九刃慢慢地追上来，两个人之间的距离瞬间接近，就在此时，一颗照明弹突然射上了高空，整个世界一瞬间被照得通明，小七转过头去，看向了九十九刃，这一眼看过去，小七几乎从树上掉下来，并不是九十九刃长得非常地丑，小七几乎无法相信自己的眼睛，他竟然就是九吾九刃！
    看着那熟悉的，多次出现在自己的梦中的面孔，小七觉得自己心中有什么东西突然被触动了，他的记忆突然回到了七八年前，自己刚刚八九岁的时候。
    那时候的小七，还是一个到处被人欺负的小乞丐，无数的乞丐头子都曾经拉拢过他，威胁过他，更欺负过他，可是小七不希望自己做一个在街头骗人的小乞丐，在他看来，就算是犯罪，也绝对不利用别人的同情心！
    他天生就有着不知道从什么地方而来的强烈的自尊心，更有着自己也无法理解的奇怪原则。
    小七的这种性格让他在起初的几年受尽了欺负和折磨，最终他还是沦为了一个乞丐，同时他还被几个大流氓威胁，必须帮他们查探适合下手的对象，供他们盗窃，更必须帮他们放风。
    那一天，小七正在省城的车站乞讨，那是他第一次看到真正的偷窃，那几乎是……一种艺术！
    在小七他们的那个小组织里，并不是没有用刀片的小偷，不过他们顶多能够偷偷那种耳朵已经不管用的老太太的口袋罢了，小七那时候对那种使用刀片的方法嗤之以鼻，可是那天，小七第一次发现原来这个世界是这么的大，自己想像不到的事情竟然有这么多！
    那一天，一辆从云城的车刚刚到站，无数的人流突然涌出了车站，小七趴在路边，一边磕头，一边低声呢喃着谁也听不懂的话，所有的人都以为这个可怜的小照西是在乞求别人施舍他一点钱物，只有距离近了，才能听到他在喃喃低语东西。
    “这个人穿着假的名牌，一定没有什么钱，那个人穿着那么破的衣服，死死地捂着自己的皮包，一定是刚刚打工回来，算了……偷他们太可惜了，算了，放过他们吧……咦？那个人似乎是很有钱的样子，看他的皮包鼓鼓地，似乎里面装了不少的东西啊！
    那是一个很富态的中年人，已经年过四十，一身很笔挺的西装，丝毫没有从火车上刚下来的狼狈，不过他的神情有些焦急，似乎有什么重要的事情，而且赶时间。
    他刚刚转头给自己的几个同伴打招呼，就见那人的身后突然走过来了一个瘦高个子，至少从小七这个角度向上看过去，那个人的身材很高。
    瘦高个子从车站中走出来，几乎没有丝毫多余的动作，如同其他所有刚刚从火车站离开的人一般，面上带着有点焦急，有点兴奋的笑容，似乎完全不经意一般走到了那个人的身边，在和那人擦身而过的一瞬间，他轻轻咳嗽了一声，一条闪亮的银色光芒从他的口中射出，被他轻轻地接在了手里，然后他的手腕轻轻一抖，划过了自己身边那人的皮包，在擦身而过的一瞬间，把一只文件袋从那人的文件袋里抽了出来，那时候的小七以为文件袋里面装的是中年人的钱，现在看来，如此巨大的文件夹，绝对不可能是钱，而且，那么一袋钱能够有多少？如果是重要的文件的话，那有可能是无价之宝，其价值也不能用常理来估计。
    他选择的角度妙到了极点，整个车站几乎没有一个人看到，可小七却看到了，因为此时的他趴在地上，由下向上看去，可以把那个人的动作看得一清二楚。
    而那个人似乎也发现小七看到了自己的动作，他在走过小七的身边时，突然转过身来，丢过来了几个硬币，然后转身离开，小七抬头看着他，他有些疑惑的看着那个人，然后他发现那个人和硬币一起丢过来的，还有一把小小的刀片，平时剃须用的那种，没有任何的不同。
    小七看着那刀片，再抬起头来，看看匆匆离开，几乎没有丝毫的停留，所有的动作都如同行云流水的偷窃者，和依然不知道自己的文件袋里的东西已经被人偷走了，还在匆匆而行的中年人，几乎已经痴了，同意是一片刀片，为什么自己身边的人就连刮胡子的时候，都会把自己面上的青春痘刮破，而这个人却可以如同神来之笔一般，轻易地划破了那个人的包裹，甚至还能把它藏在自己的口里？
    如果自己能够有那样的技术，自己还怕什么？如果自己可以做到这么一点的话，自己似乎……可以报仇了，不是吗？
    那时候的小七无疑有点天真，直到遇到了任潜悠之后，他才知道真正的高手是什么样子的，他也才知道，想要报仇的话，自己还有多远的路需要走，可那已经是八年后了，还是一个小孩子的小七，差点就堕落成了一个彻头彻尾的小混混，可现在，他终于有了一点发奋的意思了——其实那样的小七依然是堕落的，至少在任潜悠看来是这样，但是辛苦而勤奋的小混混，依靠技术的小混混，也比那些懒惰，只知道欺负弱小，整天混吃等死的小混混来的更高尚一些。
    从那天开始，小七所有的钱都被他拿来买刀片了，每天舌头上都鲜血直流，每天都被那锋利的刀片划破手指，经常被人抓住，打得头破血流，可他都坚持下来了，以常人无法想像的意志力，当他十岁那年，用刀片划破了一个欺负自己的流氓头子的脸，差点把他划瞎之后，他就成了神手党的老大，神手小七。
    那时候的他，在练习的时候没有少走弯路，他总是期盼着，让自己再次见到这个人，并希望他能够做自己的师父，自从遇到了任潜悠之后，这个念头才渐渐的散去了。
    可现在，就在他再次想起了自己的“第一任师父”的时候，这个人又再次出现了，而且是以自己意想不到的方式，注定要做自己的敌人，难道，自己要亲手打破自己的偶像吗？
    小七苦笑了，难道，这就是所谓的宿命吗？





    第四卷：鸿门盛宴 第二九一章：捕鼠行动
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:17 本章字数:3578

        
    不过，小七并没有感觉到沮丧，他甚至没有想过自己能不能胜利，似乎他的潜意识里已经知道自己不再需要这么一个“偶像”了，或许他的存在已经成为了妨碍自己前进的绊脚石，小七只是轻轻的摇了摇头，低低得叹了一口气，并没有想象中的那种反面的情绪，这让小七自己都觉得有些奇怪。
    看到小七停了下来，九十九刃怒吼一声，就要扑上来，小七却笑了：“等一下，九十九刃！”
    “你知道我？”九十九刃当然不是名字，而是绰号，所以他只是有些讶异，而并不是特别的惊异。
    “是呀，而且，我早在八年前，就已经认识你了。”小七微笑着，他虽然黑瘦，却并不是丑人，笑起来依然有着男孩特有的那种感染力，他的笑容似乎触动了九十九刃心中的某些东西，九十九刃迷惑了。
    “你是不是对你现在的行为感到奇怪？据我所知，你应该是崇岳的人。”小七微笑着，“你难道不觉得，你现在的的举动有些莫名其妙吗？”
    “莫名其妙？你在说什么？”九十九刃瞪大了自己的双眼，“我从刚刚出来混的时候，就是少爷的护卫，我虽然和崇岳在一起呆过一阵子，可我一直都是少爷的护卫，这有什么莫名其妙的？”
    “那你现在……为什么不攻击我呢？”不知道是不是因为和任潜悠一起呆久了，现在小七的笑容有点任潜悠的意味，或者说，小七一直在刻意的模仿着任潜悠。
    “如果你真地那么愤怒的话。你一定已经开始攻击我了。”小七顿了顿，道：“你被人篡改了……，
    “住口！”小七似乎触发了什么禁忌的字眼，九十九刃的双眼突然燃起了红色地光芒！
    小七轻轻的吸了一口气，他听任潜悠说过。换心戒可以强行控制某个人一段时间，一般不超过二十四小时，在使用者没有被换心戒所承认的时候，他们只能动用这个能力，而一旦被承认了，换心戒的能力就是改变别人的思想，包括思考方式，记忆等等东西，如果一个人被换心戒承认了，那么他能够造成的影响无疑大了无数倍。
    凤翼不知道是怎么得到换心戒的承认的。反正他确实利用这种能力控制了某些人。
    不过，改变别人的思想和记忆，并不是普通人可以办到的事情。人地思想就好像一个复杂的程序，任何地方的漏洞都可能引起变异，而这些不安定地因素必须经过精细的修补才能够被屏蔽。可是凤李并不是精神方面的专家，他不可能完美的控制某个人。
    实际上，这个世界上根本就不存在完美的东西。换心戒在一个心理学和精神学地专家手里的话，可以发挥出比核弹恐怖一百倍的能力，可在凤翼地手里。就不一定了。
    神兵再强大，也需要合适的使用者才能够使用。
    不过，这种强制使用的能力却不同，如果在强制控制的能力范围之下，被控制者所有的正常思维和感觉都被屏蔽，只知道按照指令进行。
    凤翼一定是把这个能力当成了安全机制，就好像系统在遇到问题的时候，会自动重启一样，如果这些被他控制的人快要挣脱他的控制。就会被强行控制，然后执行指令，再回到他的身边，重新进行控制程序。
    不得不说，换心戒真是一种极端可怕地东西。
    似乎，眼前的事情没有办法解决了，不过潜悠曾经和被控制的人作战过，在被控制的状态下，被控制者本身的判断能力会打上一个大大的折扣，那样的情况下，似乎更加的容易对付。
    或许，在对付这种被控制的能力者的时候，想办法刺激他们，让他们进入这种奇怪的状态，是打败他们的捷径。
    小七这样想着，然后他轻轻跃起，闪避过了九十九刃砍过来的巨刃，那凝聚在一起的巨刃产生的杀伤力非常大，但是这种速度的东西，不可能击中速度型的小七，
    如果任潜悠不使用自己的能力的话，他的速度可比不上小七，小七似乎天生就可以让自己更快的动起来。
    另外一边，时间稍微提前一点，蚯蚓游圆抬起了自己巨大的脑袋，抬头看着秦英豪，道：“就在这里，如果我没有感觉错的话，现在他们正在下面挖掘着。”
    “是吗？”秦英豪趴在地上听了半天，没有听到任何的声音。
    “声音越来越近了，似乎他们在向上挖。”游圆道，“你们打算怎么办？”
    “能够判断出口吗？”秦英豪问道：“其实现在的秦英豪有点左右为难，这是一种非常的典型的打头尾上，打才尾头攻，打中间，还会被左右夹攻的状态，如果他们堵住入口，出口就会变得格外的薄弱，而如果他们堵住出口，入口也是如此，他不知道凤翼的手里到底有多少的能力者，而能力者也不是简单的能够用数量来计算的，他们的强弱无法判断。
    谁知道凤翼是不是打算逃跑，或者他还打算控制几个军人玩玩呢。
    “恐怕不能。”游圆微微摇头，“我又不是地质专家，也不是军人，这方面我没有办法给你建议。不过……我的想法是……”
    “哦？说来听听？”
    “我以前抓老鼠的时候，都是把老鼠洞的一头堵上，然后另外一边向里灌水的。”游圆有些恶毒地说，秦英豪苦笑道，“你让我向里面灌催眠毒气？”
    “灌什么随便你，现在医疗室那边应该已经攻陷下来了，似乎应该找到入口了。”
    “他们不会如此的笨蛋吧！”秦英豪苦笑道，“说不定他们早就准备了防毒面罩呢！”
    “我说了呀，灌什么是你们的事情。”游圆甩了甩自己巨大的尾巴，蜿蜒着爬走了。
    被一个大蚯蚓如此的轻视，秦英豪有点无奈，不过这也不能怪他，对付异能者，所有的常规手段都有可能失效，所以秦英豪有些放不开手脚。
    “不管行不行，先试试再说吧！”秦英豪的副官道，秦英豪想了一想，道：“好，那边找到入口了吗？”
    “找到了，不过入口已经被他们破坏了，被乱石堵了起来，清理需要一段时间……”副官对着自己的麦克说了几句什么，突然道：“队长，金铁打算跟您说话！”
    “金铁吗？”秦英豪把自己的频道从指挥频道转了通讯频道，立刻就听到了金铁的大嗓门。
    “是呀，秦大哥，我和潜悠打算进去看看。”金铁的声音震得秦英豪的耳朵一阵嗡嗡响，就算是军用的通讯器，都差点被震破音。
    “潜悠也在那里吗？”秦英豪这会儿倒是没有看到任潜悠，任潜悠的声音立刻传了过来，“是的，附近所有的人都已经被我清扫了，我想他们应该是拿来吸引注意力的，真正的敌人应该是在隧道里。”任潜悠知道，凤翼虽然不是一个特别谨慎的人，但是他绝对不是兵行险招的人，他不太可能化装成某个人的样子，躲藏在那些人里，他一定会选择最为稳妥的方式。
    虽然不知道他为什么会来到云大，可他绝对不会轻易的把自己好不容易控制来的这些下属放弃掉。
    “你们现在和游圆一起到可能的出口去，我很金铁我们去从后面向前堵……”任潜悠道。
    “不行，你们两个人，力量太薄弱了，等一下，我……”
    “不必了，秦大哥。”任潜悠的声音很自信，“我们进去不过是确认里面的情况，如果我们不行的话，我们会逃回来的！”
    “不行，我不允许！”秦英豪大叫，“如果你们两个人出了什么问题，你们等一下，我帮你们联络神目他们，看看有什么人可以帮忙……”
    “不必了，我们已经进入了隧道了，如果没有必要的话，请不要联系我们，以免分心。”潜悠的通讯中断了。
    “这两个小子！”秦英豪恨恨地大骂。
    “走吧！”任潜悠看着眼前堆积起来的碎石，露出了笑容，他们其实还没有进入隧道，不过既然他们已经决定了，就不可能让任何人阻挡他们。
    “你来还是我来？”金铁露出了跃跃欲试的表情，任潜悠无奈的耸肩，道：“你都这么说了，我还能做什么？”
    “嘿嘿！”金铁走前两步，对那些在拼命清理碎石的士兵道：“你们闪开一下！”
    那些士兵立刻散开了，他们都想看看这两个人到底要怎么做，如果是任潜悠的话，自然是用自己的偷窥符打开一个通道，不过现在碎石遍地，他的能力显然不怎么合适，不过金铁就不一样了。
    “都请闪一下！”金铁道，等所有人都闪到了二十米开外的时候，金铁整个人都散发出了强烈的金色光芒，然后他整个人走了上去。





    第四卷：鸿门盛宴 第二九二章：深入洞穴
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:17 本章字数:3535

        
    “扑哧……”好像水被挤出塑料袋的声音，接触到了金铁的所有东西都在一瞬间化为了水分，从他的身边挤了出来，随着他的慢慢前进，乱石中硬生生出现了一个巨大的人形通道，他的体型巨大，对任潜悠来说，那已经是一个宽敞的走廊了。
    “真是狼狈啊！”任潜悠看着如同落汤鸡的金铁，无奈摇头道，他明明有更好的方法，为什么非要用自己的身体来挤出一个通道呢？
    “真是爽啊，晚上可真热啊，洗个凉水澡真不错，潜悠你要不要来一个？”金铁抓着两块大石头，如同握海绵一般的握着，滴滴答答的水流了满地。
    “不用了……我不喜欢凉水澡。”任潜悠打开了自己手里的强光手电，向前面照了过去，整个洞穴比任潜悠想象中的要大的多了，几乎和火车的车厢一般大，洞穴内壁光滑而平整，好像经过了加工一般，似乎并不是一天完成的，而前方不远的地方，又有一个地方坍塌了下来。
    “这个效率，如果去帮人钻隧道的话，一定可以赚大钱，嗯……这个能力者很有意思。”金铁道。
    “确实啊。”任潜悠笑了，因为前面有着坍塌，他们就不怕自己说话的声音传太远，让对方警觉，所以声音也大了起来。
    “两位等等！”任潜悠两个人刚刚打算前进，就听到了后面传来的叫声，任潜悠无奈的转过头去，发现竟然是雷吕带了一队士兵跟了上来。任潜悠皱眉道：“你来干什么？”
    “我们奉命保护两位的安全！”雷吕敬礼道，“这是队长地命令！”
    “秦大哥还真是多事！”任潜悠无奈的耸肩，不过他也知道，这些家伙就和机器一样。只要接受了命令，是不可能半途放弃的。
    任潜悠也不能说他们跟着只能碍事，不然就算他和秦英豪关系极好，也必定会被人嫉恨，他只能说：“既然这样，你们就小心点跟上来吧，不要跟的太近，或许会有危险。
    “可是，我们是保护你地……”雷吕道。
    “不然就回去。”金铁的断喝让雷吕闭了嘴，他默默的向后一挥手。全部的士兵都退后了十多米，不过任潜悠知道，这一次金铁已经把他们得罪了。
    “没有时间磨蹭了。走吧！”任潜悠和金铁对望一眼，同时开始了向前的快速移动。
    任潜悠和金铁的移动方式截然不同，金铁是甩开大步向前狂跑，他的个子高，脚步大。力量足，跑起来速度极快，似乎本身的体重并没有影响他的行动。而任潜悠则是很奇怪的弹跳方式，不停地利用两壁地力量，在空中之字形跳跃，双脚一直在光滑的两壁上跳动，却从来没有接触过地面，虽然表面上看起来，他需要行进的路线变得更加地多了，可他的速度却极快，而且还有渐渐的加快的趋势。
    他的每次跳跃都可以把上次富余地力量集中起来。然后加入到下次的跳跃中去，而在空中摩擦力极小，所以速度如此之快，很快他就已经超过了金铁，跑到了最前面，而那些士兵们，则被甩在了最后，而且距离越拉越远，如果不是金铁经常要停下来突破那些坍塌的地点，他们恐怕已经被甩下了。
    发现自己仅仅是跑步就已经累得气喘吁吁了，雷吕和自己身边地人一阵苦笑，不过他们任务在身，只能咬牙狂追，把自己吃奶的力气都使了出来。
    “等等。”任潜悠突然停了下来，伸手拦住了金铁，同时命令道，“你们停下！”
    “是，停止前进！”雷吕立刻下了命令，所有的士兵都停在了三十米开外。
    任潜悠抬头看着面前坍塌的乱石，冷冷道：“你出来吧！”
    没有人回答，任潜悠冷冷一笑，道：“我已经嗅到你身上的恶臭了，不用再隐瞒了，出来吧！”
    任潜悠很少会对人说如此恶毒的话，但是当那个人走出来的时候，金铁发现任潜悠的比喻真是很贴切。
    那是一个人吗？虽然明知道那是能力产生的效果，可是金铁还是有一种捂住自己鼻子地冲动，那是一个赤身裸体的男人，他的身上还挂着残破的布片，身上正向下滴着绿色的粘液，每当那粘液滴落到地面上，就会发出丝丝的声音，地面都被那粘液腐蚀了。
    而他身上的布片，也在快速的消失，显然他刚刚发动了自己的能力。
    “这是什么？史莱姆？”金铁终于没有抑制主自己的冲动，捂住鼻子，后退了一步，“潜悠，我可不要和这样的人打架！”
    “那我来吧!任潜悠微微一笑，走上了前去，他的目光里有种古怪的光芒在闪动，“你去打开那边的通道！”
    “潜悠少爷，您退后！”任潜悠刚刚打算上前，雷吕已经带着自己的几个队友冲了上来，他们的手里有一把奇怪的武器，对准了那正慢慢的接近几个人的全身奇怪粘液的男人。
    “你们……”任潜悠刚刚打算说什么，雷吕已经从自己的背上取下了一个巨大的炮筒一样的东西，向那个男人射了过去。
    那奇怪的炮筒里射出了一颗奇怪的炸弹，射到了那人身上，然后瞬间爆发出了强大的电流，任潜悠觉得自己的汗毛都要竖起来了，被电击的滋味一定不怎么好受。
    不过，电击的效果是显而易见的，那可怜的家伙如同一根被烧焦了的木头一般倒在了地上，身上的粘液不知道是被蒸发了，还是因为能力失效而消失了，反正他的身上已经干燥了。
    “通知外面来几个人把这个人带出去。”雷吕对自己的下属下令，然后自己向任潜悠走了过来。
    “不错啊！”任潜悠对他竖起了大拇指，显然对他们的表现格外的满意。
    “那是当然的！”先是不客气的昂起了头，然后雷吕才嘿嘿一笑，道：“我们刚刚接到了通知，因为有最好的医疗保障，所以只要在攻击的时候，不把敌人杀死，就没有问题！”
    任潜悠轻轻点头，知道一定是火拳他们派来了治疗能力者前来增援，所以这些军人们才敢放开手脚大干一场。
    不过任潜悠根本就没有考虑过这些，异能者的战斗，只能顾及到自己，别人的安全，特别是敌人的安全，也太难以兼顾了。
    那边金铁也对雷吕他们竖起了大拇指，一但没有了限制，这些如狼似虎的大兵立刻开始发疯了，一路上遇到的异能者，任潜悠他们几乎没有机会出手，那种电击弹几乎可以说是无往不利，对所有的能力者都适用，换句话说，他们本身根本没有丝毫的战斗技能，遇到了这种情况就算知道躲避，也根本就躲避不开。
    依靠这样的能力者，再多也没有什么用处啊，任潜悠心中说道，同时他发现自己似乎低估了这种世人眼中的常规力量，他们不是能力者，不是武者，他们却依然拥有着力量，他们所拥有的是最世俗的力量，但是却前途无量，也最容易普及开来，最容易被调集，最容易产生作用。
    就算是对上了能力者，依然是如此。
    不过，这样正好，任潜悠也不必再为了这些小喽啰而伤脑筋，他们的行进速度也快了好多。
    这一路上，这么一小队的人马是无所不用其极，几乎把所有可能的武器都使用上了，任潜悠也是大大的开了一次眼界，为那些稀奇古怪的武器而叹息不已，不过，他们这一路下来的成本也格外的庞大，那些武器拿出去，就足以让好几个，甚至几十个家庭无忧无虑的过上一辈子了。
    不过，这是难得的和能力者的实战机会，秦英豪一点吝啬的想法都没有，所有的武器都提供地非常充足。
    任潜悠等人在下面高歌猛进的时候，那边蚯蚓形态的游圆正带着秦英豪他们慢慢地前行，然后他突然接到了什么信息，然后凝神皱眉，半晌才道：“不好了。”
    “怎么了？”游圆转过头来，看着秦英豪。
    “刚刚刘威通知我说，凤翼还有一些同伴会从外界接应他。”秦英豪露出了一丝苦笑，“现在小七正在和对方缠斗，虽然目前只发现了一个，但是真正在这里的人绝对不止这一个。”
    “这么说来……”游圆想到了最可能的可能。
    “如果在这里没有激光的话，激光很可能会作为援兵的一个，现在他大概就躲在什么地方。”秦英豪低声道，他抬起头，环顾着在黑夜中显得格外阴森的群山，似乎所有的地方都有可能藏着那么一个超级杀手，激光的攻击范围绝对比狙击枪的范围要广的多，而精度也根本就不必考虑，只要瞄准，就不需要再考虑其他的任何问题。
    而现在，所有的人都已经暴露在了对方的攻击范围之下。





    第四卷：鸿门盛宴 第二九三章：攻防之战
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:18 本章字数:3540

        
    “通知潜悠？”游圆第一个想法就是这个。
    “不行！”秦英豪立刻否决了他的提议，“现在潜悠在山洞里，是最安全的。”不论任潜悠自己怎么特训，再怎么有自信，秦英豪都是绝对不主张任潜悠和人拼命的，在他看来，拼命的事情，似乎应该是自己这种身份的人去做，潜悠不但还是一个孩子，更是前途无量的新星，在任何地方的表现都如此的耀眼，更重要的是，他还是小雨喜欢的人。
    所以，秦英豪势必不能让他冒险，而和任潜悠接触的多了，他也渐渐地了解了，小雨为什么会喜欢任潜悠，而且是如此的矢志不渝，甚至连生死都能够超越。
    这样的一个人，确实值得一个女孩子去喜欢。
    虽然他并没有做什么浪漫的事情，他在面对小雨的时候，似乎没有表现出过多的关心，可是不知道为什么，秦英豪觉得小雨和任潜悠之间确实很合拍。
    “不过……不通知他似乎不行吧……”游圆无奈的低下了自己巨大的脑袋，就算是秦英豪都已经可以感觉到轻微的震动了。
    “不会吧……他们快出来了？”
    “正是。”游圆无奈的苦笑。
    “能够判断位置吗？”秦英豪的目光炯炯，几乎要射出光来，游圆点了点头，向前爬了一段距离，然后趴在了地上，轻轻感应了一下，用自己的尾巴在地面上画了一个巨大的圆圈，表示那就是他们可能出现的范围。
    “去！”秦英豪立刻下令。然后有一大堆士兵冲上去，在那里布置起来。
    “游圆，你现在先躲藏起来。”秦英豪下意识地抬头看了看自己面前地群山，“这里现在很不安全。”
    “不行。你们是普通人，怎么对付异能者！”游圆说什么也不肯离开。
    “普通人也可以对付异能者的。”秦英豪现在已经得到了由雷吕反馈回来的资料，知道了对付大多数异能者，特别是这种没有什么战斗经验的异能者，常规地武器依然可以发挥出自己的效用，就好像任潜悠第一次遇到枪支的时候，也有些束手无策一般。
    “那我也不能离开！”游圆不乐意了，“现在让你们留在这里，我自己离开，那我要怎么和潜悠交代？”
    “可是这里很危险！”秦英豪几乎无话可说。哪里有这种赞成找危险的人？
    “没有关系，我也会留下来。”又有一人说话了，秦英豪转过头去。才发现自己的面前竟然悬浮着一个人，那是心缘。
    “你们……”秦英豪不知道说什么好，心缘微笑道，“作为异能者，怎么能在这种时候退缩呢？游圆。你说是不是！”
    “那当然！”游圆哈哈大笑道。
    这个……和异能者有什么关系？秦英豪无奈的摇头，不过他也没有办法，只能让这两个人在这里呆着。
    任潜悠突然停了下来。然后扬手让身后的人也停了下来，雷吕非常小心的是别了任潜悠的命令，确认他不是让他们冲上去之后，才命令身后的人都停了下来，一路高歌猛进地一行人是第一次遇到这样的事情。
    “怎么了潜悠？”金铁侧耳倾听，周围没有任何异常的声音。
    “外面有些变动。”任潜悠摊开了自己地手掌，他的手里躺着一只纸鹤，而另外一只纸鹤已经被他放了出去监视外面的动静去了，现在正是那只纸鹤通过他手里的纸鹤在联系他。
    “到底发生了什么事情了？”金铁抬头看着自己头顶。任潜悠点了点头，然后从任潜悠的身体上弹出了两个纸带，缠住了金铁把他举了起来，放到了洞顶上。
    滴滴答答地水声再次响了起来，然后化为了急促的水流，几乎仅仅使用了一分钟，他就在洞顶上开了一个巨大的洞穴，任潜悠和金铁两个人同时跳了出去。
    “凤翼有援兵。”任潜悠抬头看着被照明弹照得通明地天空，做出了最接近现实的判断。
    “会是谁？”金铁低声道。
    “不知道，但是现在必须做好最坏的打算。”任潜悠轻轻道，“金铁，这里交给你了，我去把援兵找出来！”
    “潜悠，你……”金铁还想说什么，任潜悠已经展翅飞起，如同一只巨大的蝙蝠一般，无声无息的消失在了夜空里。
    照明弹的光芒渐渐的暗淡了下来，任潜悠的身影也已经消失了。
    “哗！”突如其来的喧哗声响了起来，夹杂着惨叫声和痛呼声，显然又有什么地方开始了冲突。
    任潜悠他们地所有动作都只能是被凤翼牵着鼻子走，因为对方把握着节奏，所以任潜悠他们大部分的动作就变得没有意义了，比如任潜悠追到洞穴里，不过，不到最后，没有人知道事情要怎么发展。
    秦英豪唯一知道的一点，就是现在终于要开始决战了。
    地面轻轻得突起了一点，然后猛然以那一点为中心崩塌，十多个人突然跳了出来。
    可是，在上面等待他们的首先就是密集的电网。
    横七竖八的电网其实只是为了减缓他们的速度，他们刚刚跳出来，无数的麻醉弹就已经蜂拥而上，而各种电击弹也从四面八方抛射了过去，其落点格外的准确，几乎是他们刚刚从里面爬出来，就已经倒下了一大片。
    似乎没有想到自己的计划已经被发现，凤翼的人马被打了一个措手不及，然后他们立刻发出了一声惊呼，退缩回了洞穴里。
    “笨蛋！”秦英豪冷笑一声，然后无数的烟雾弹已经被丢入了那不大的洞口里，洞口如同烟囱一般冒出了滚滚的浓烟，急促的咳嗽声响了起来，和这些职业的军人比起来，凤翼的举动如同小孩子一般的小儿科。
    不过，他们当然没有这么容易对付，突然“轰！”得一声，从通道的上游，一个巨大的洞穴突然出现，然后里面的人一涌而出，早就准备好的心缘比所有的武器反应更快，几乎是在那些人向上跳出来的同时，心缘的十倍重力已经射了出去！
    “十倍重力！”心缘大喝一声，几乎在他大喝的同时，那些刚刚跳出来的人已经下饺子一般的重新落了回去，洞穴里想起了此起彼落的惨叫声。
    “嘿！”一声号子，不需要命令，几乎所有的军人都把自己手里的催泪武器和麻醉武器丢尽了新的窟窿里，那里立刻化为了第二个烟囱。
    “大概有一大半的人已经失去了战斗力了。”秦英豪判断着，如果没有意外的话，不过很快他就发现自己估计错了，那些最先出来的，其实是被丢出来的普通人，而其他的人都带着简易的防毒面具，医用的氧气医疗站里很充足，这些人虽然被催泪瓦斯熏得眼睛流泪，几乎睁不开眼睛，战斗力大大下降，却没有一个人真的被制服。
    两次攻击之后，这些士兵手里的弹药已经消耗得差不多了，一个个都在装弹，就在此时，真正的冲击开始了。
    “十倍重力！”虽然依然叫做十倍重力，不过心缘使用的力量显然大了好多，那些刚刚爬出来的能力者再次化为了饺子落了下去，就在此时，有一道光芒突然冲天而起！
    “是凤翼！”神耳也已经处理完了其他地方的事情而赶到这里，刚刚到达就看到了凤翼从洞穴里冲出来，他身边的几个能力者纷纷涌上去，打算和凤翼缠斗，不让他攻击，就在此时，一道纤细而暗淡的光芒突然从远方射了过来，在所有人的面前画了一个清晰的圆弧。
    激光本来是不会散射的，可是大气中有着无数的游离粒子，把少量的激光反射了出来，可这激光绝对不是众人眼中的这般暗淡，那激光留下的痕迹几乎深不见底，散发着惊人热量的蒸汽，让所有人同时后退了一大步。
    好恐怖的激光！那根本就是超级激光武器嘛！而其灵活性绝对不是普通的激光武器可以比拟的，说不定如果他愿意，可以把天空的卫星击落呢！
    眼看凤翼就要飞向天空，心缘拼命的使用了自己最大的能力，一股巨大的力量把凤翼整个拉了下来。
    “该死！”凤翼的火吼可以让所有人听到，而与此同时，同来的几个人里，会飞行的人已经飞了起来，向空中的凤翼追了过去。
    不知道为什么，那边的激光并没有再次攻击，凤翼挣扎了一下，然后怒吼一声，他身上的那一对巨大羽翼突然变大了十多倍，心缘的重力再也拉不住他，凤翼拍动着自己的翅膀，以惊人的速度向上攀升，地下射出的子弹全都被他灵活的闪避过去，就算他不躲过去，他身上的凤爪也可以帮他防御普通的子弹，这些人根本就没有能力攻击到他。





    第四卷：鸿门盛宴 第二九四章：凤翼断足
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:18 本章字数:3568

        
    “刘威！”一声大喝响了起来，竟然是金铁的声音，然后一道光芒突然射向了天空的凤翼。
    一开始所有人以为那是激光呢，后来才想到，激光怎么可能用激光射击凤翼？而激光怎么可能从自己一方的阵营里射出去？那光芒其实是刘威的天机棍！
    而在刘威的天机棍顶上，竟然有一个巨大的黑影，那是金铁！
    天机棍伸长的力量，把金铁整个顶了起来，如同火箭一般极速上升，以几乎不可能的速度追到了凤翼，如果是普通人，如此巨大的冲力一定已经被压成肉泥了，就连金铁都睁不开眼睛，当他睁开眼睛的时候，发现凤翼竟然正在他的面前！
    “喝！”金铁不管不顾，双手张开就向凤翼抱了过去，凤爪自动防御的机能启动，拼命的攻击着金铁，在金铁的身上留下了道道的伤痕，可金铁就是死活不放手，以他的性格，就是死也不会放手的！
    “嘿！”金铁的双手竟然真的抓住了凤翼的双脚，他的能力立刻发动，一股强大的力量从他的双手涌出，金色的光芒顺着凤翼的双脚蔓延着，凤翼发出了一声震天的惨叫，他的双腿从膝盖开始变成金属色的，那强大的侵袭力量很快就蔓延到了他的大腿上，而他的膝盖以下更是完全变成了金属的，金铁也大声怒喝着，拼命的摧动着自己的力量，可凤翼的身上竟然有一股奇怪的力量抗拒着他地力量。
    金铁他们从来不知道凤翼本身的力量到底是什么，他一直在使用自己身上天空之王套装的力量，现在金铁发现。或许凤翼的力量和自己有些相似。
    不过，就算凤翼再抵抗，金铁地金色光芒依然在拼命的向前推进着，而凤翼早已经被自己的双腿传来的剧痛乱了心。根本没有办法集中精神，或许过不了多久，她就会被金铁的能力整个吞噬，好像曾经被金铁变成金属雕像一般的某人一般。
    就在此时，一道激光突然掠过了他的双腿……
    凤翼难以置信的看向那已经和自己的身体分离的双腿，他地双腿竟然被那道激光硬生生从自己的身上切了下来，金铁也难以置信的看着眼前地断腿，被激光切断的切口黑漆漆的，并没有血液流出来，而自己手里的双腿在和身体断开了连接的刹那。已经被他完全转变了结构，化为了大块地金属。
    然后，金铁突然想。为什么他没有攻击我？先把凤翼的腿切断固然可以让凤翼得救，可如果杀死自己的话，不也可能让凤翼得救吗？
    他当然不知道，激光现在正在为自己瞬间地判断出错而懊恼不已，不过失去双腿对异能者来说。也并不是不可挽回的伤势，异能者可以做到所有可能的事情，既然做了。就不能再犹豫了。
    “啊！”凤翼发出了一声惊天的惨叫，失去了双腿的同时也失去了平衡，一头向下栽了下去，身在空中的金铁当然也好不到哪里去，几乎是同时向下落去，就算是向下落，金铁依然没有忘记攻击，他把自己手里的一对断腿分别砸了出去，而这一对断腿就在凤翼的“凤爪”之下。化成了碎片。
    “我要杀了你！”凤翼的惨号声响彻了整个夜空，不知道是愤火还是因为被激光切断地伤口并不像看上去那么的疼痛，或者干脆是他被痛醒了，所以凤翼比金铁想象的更加快的清醒了过来，转身向金铁冲了过来，同时身上爆发出了无数的光芒，无数的羽毛射了出来，把和神耳一起来的飞行能力者全部逼开来。
    “回来！”几乎是同时，一个奇怪的声音突然从夜空中响起来，那似乎是经过什么特殊的方法处理的，在整个天空回响，却无法判断声音传来的方向。
    “激光！”金铁听过他的声音，立刻向刚刚激光射来的方向看过去，而与此同时，一道激光突然射出，横亘天际。
    而那激光的目标，正是金铁！
    其实，当众人看到射出来的时候，那激光已经不知道射到哪里去了，再怎么躲避也没有用了，他们同时看向了在空中的金铁，以为他一定也已经被削成了两半了。
    但是，他们立刻惊呆了，因为那激光并没有射到金铁的身上，那激光竟然在空中被截断了！
    怎么……怎么可能！
    除非几米厚的钢板，不然有什么能够挡得住这种激光？
    可事实上，激光确实被什么东西挡住了！
    所有的人都向空中看去，可在他们视线里，什么也没有！
    激光……怎么可能突然消失在虚空里？
    激光并没有持续很久，不过持续了几秒钟就已经消失了。
    “唳！”在激光消失的瞬间，一声清越的鹤唳声响了起来，从那激光断裂的地方，一只巨大的白鹤射了出来！
    除了任潜悠，没有任何人知道他是怎么挡住了那激光的！那巨大的白鹤快速接住了在空中的金铁，然后向地面降落了下来。
    “那是什么！”没有见过任潜悠的“羽鹤”能力的人，几乎同时叫了起来，那羽鹤身上有一道红色的光芒射向了还在空中的凤翼，自己却在最短的时间之内把金铁放到了地面。
    “潜悠！”金铁不知道自己心里什么想法，他本来打算帮潜悠分担一些东西，没有想到还是需要任潜悠帮忙，他知道刚才任潜悠之所以离开，是因为他打算在激光开始攻击之后找到他的位置进行偷袭，如果是金铁之外的其他人，说不定任潜悠真的会狠心不管他，自己直奔敌人的位置，反正只要自己挡住了激光，他一定摔不死，不然那些飞行能力者干什么吃的？可是对方是金铁，他根本不放心把金铁交给任何人。
    他的判断同样出错了。
    任潜悠并没有说话，金铁发现，现在在那虚幻的羽鹤光影里的，竟然是缩小版的任潜悠，他的衣服上竟然有一个巨大的伤口，显然刚才任潜悠也受伤了，不过不知道是不是严重。
    而现在的任潜悠虽然是QQ版的，可他却没有丝毫以前化为小孩的调皮，他的眼睛里，是一片的严肃和冷酷！
    潜悠……这个状态下的潜悠到底是怎么回事？
    如果金铁再聪明一点，一定可以想到任潜悠之所以缩小，是为了让自己的被攻击面积减少，增加灵活性，可是潜悠他是怎么解决自己的性格问题的呢？
    而刚刚任潜悠是怎么挡住了那激光的？利用自己的能力？他的哪个能力可以抵挡激光？
    金铁并不知道，在那光芒射向金铁的瞬间，任潜悠根本就没有丝毫的想法，他几乎是下意识的用自己的身体去阻挡射向金铁的激光，就好像在老城山洞里，金铁用自己的身体帮任潜悠遮挡岩浆一般，根本就不用去思考，那时候他们根本就不会考虑什么后果，是否可行，甚至自己的安危。
    任潜悠没有想到自己竟然真的可以挡住那激光，其实其奥秘在于任潜悠的偷窥符。
    进化之后的偷窥符从外面看是虚无的，里面看却是绝对的光滑，以及绝对不会反射光线的奇怪存在，而正是这个绝对不会反射光线，救了金铁的性命。
    任潜悠根本就没有想过这样的东西可以挡住激光，所以一开始激光射到了任潜悠的肩头上，差点把他的肩膀整个削下来，就算百十个任潜悠在那里叠成一叠也不可能挡住激光，可那光线射到了偷窥符的内壁上之后，竟然奇迹一般的消失了。
    任潜悠可以说是聪明绝顶，立刻就想到了，自己在对付激光的时候，又多了一个筹码，同样他现在的举动一定已经在激光的心中留下了阴影，接下来他恐怕再也不敢轻易的射出激光，既然可以挡下来，那是否可以反射呢？
    任潜悠由己度人，几乎可以肯定在想明白这事情的始末之前，激光不会再攻击自己，所以他立刻摧动了自己的长生印，化身为速度最快的羽鹤，把金铁送到了地面上。
    “你们全部躲到地下去！”任潜悠已经飞了起来，才大声道，“激光我来对付！”
    此时，任潜悠刚刚放出的红色光芒——那自然是离朱——已经纠缠住了凤翼，任潜悠考虑了一瞬间，然后决定先抓住凤翼，毕竟现在他们必须把那在凤翼手中的换心戒夺回来，不然以后对付这两个人将更加的困难！
    而只要凤翼在自己的手里，激光可能不来找自己吗？
    任潜悠几乎不费吹灰之力就已经突入了凤翼的身边，他身上的纸带自动格挡开了凤翼的凤爪，而白鹤的双爪伸下去，如同老鹰抓小鸡一般抓住了凤翼的双肩，任潜悠冷笑一声，轻易把凤翼打昏过去，挡在了自己的面前。
    失去了意识的凤翼身上的神兵也瞬间失效，现在的凤翼哪里还有当初的意气风发，现在的他更像是一只被人折断了腿的鸡。





    第四卷：鸿门盛宴 第二九五章：互相算计
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:18 本章字数:3802

        
    然后他伸出手去，打算把凤翼手中的戒指取回来，不过他的手还没有伸出去，又是一道激光突然射出来，目标不是任潜悠，而是凤翼！确切地说，是凤翼手上的戒指！
    “叮！”清脆的断裂声响起来，那戒指在激光射来的瞬间，并没有被切断，反而把激光反射了回去，可换心戒本身也在反射激光之后突然断裂，化为了两片，而这两片竟然并没有向下落去，而是化为了奇怪的光芒，一左一右，向外射去！
    任潜悠眼疾手快，身上的纸带弹出，抓住了一片碎片，另外一片却以毫厘之差脱困而出，向远方飞去。
    任潜悠抓住的那半只戒指在任潜悠的纸带里拼命挣扎着，似乎不希望自己被任潜悠抓住，可是任潜悠的纸带不是它能够挣脱的，不过十多秒钟，那半只戒指就已经失去了动静，任潜悠低头看过去，自己手里的换心戒是有着宝石的那一小块，或者说，在任潜悠手里的是一块红色的宝石，刚才飞走的定然是后面的圆环了。
    任潜悠已经见过了拥有自己意识的神兵，所以对换心戒的表现也并不怎么奇怪，那奇怪的宝石在任潜悠的手里亮了以下，然后慢慢地变得暗淡了下来，几秒钟之后，就已经没有了丝毫的声息。
    任潜悠疑惑地轻轻地弹了弹那宝石，他还是一点反应都没有，任潜悠把那宝石随手放到了自己的口袋里，然后疑惑地向刚才激光出现的方向看过去，他竟然已经……消失了！
    难道是看到自己的弟弟被抓。知道自己已经没有了什么可能再做什么，才突然消失了吗？
    任潜悠把自己手中地凤翼随手丢下，神目派来的几个能力者立刻上去接受了凤翼的控制权，任潜悠已经向激光消失的方向飞了过去。
    “潜悠。不要追了！”秦英豪大叫，可任潜悠哪里听他地？
    金铁和刘威对望一眼，一起向任潜悠飞过去的地方跑了过去，他们两个人是绝对不可能让任潜悠一个人冒险的。
    “第三小队，跟我来！”秦英豪一咬牙，抓起了自己身边的武器，跟在后面狂追了过去，雷吕他们小队正是第三小队，闻言立刻跟了上去。
    任潜悠贴着地面飞行着，他适用的是自己刚刚领悟的那种移动方式。身上有无数的高速震动的翅膀，让他可以非常灵敏的在密林里穿行。
    虽然是在夜色中，可他依然可以敏锐地发现所有人类型动的痕迹。和凤翼一样，虽然是强大地能力者，可激光显然也不是一个野战的专家，他留下的痕迹非常地明显，就算是想要逃跑。恐怕他也要费上一番功夫了。
    任潜悠顺藤摸瓜，发现那些痕迹越来越不显眼，似乎是激光已经发现了自己在追踪。所以刻意地把自己的痕迹掩盖了起来，可是任潜悠怎么可能这么容易放弃？
    任潜悠不敢再飞行，毕竟就算是利用这种方式飞行，那嗡嗡的声音在夜晚的森林里也格外的刺耳，任潜悠轻手轻脚地在树林中移动。
    夜晚的森林格外的阴森，夜风下地树枝在拼命的颤动着，风吹过树叶，发出如同哭泣或者低吟的声音，任潜悠觉得自己的身边渐渐得弥漫起了莫名的杀气。可是他却无法感觉到这杀气从什么地方而来，任潜悠的心脏在拼命地跳动，让任潜悠的耳朵有些耳鸣，而感应能力也进一步削弱了下来。
    这是什么技巧？任潜悠可不认为自己无缘无故的就会陷入这种被动的状态，他不可能如此地紧张，因为他早就做好了觉悟，他早就已经有了牺牲一切的想法。
    一定是敌人通过某种方法在影响他。
    “咔嚓……”一声轻响从任潜悠的身后传来，任潜悠几乎是下意识地转过了脸去，但是在他转过脸去的那一瞬间，就已经感觉到了不好，激光在通过某种方法影响他的判断，这种方法类似黑衣的观杀，却没有那么的霸道，就好像温水煮乌龟一般，在这样的环境下，任潜悠的警觉性被降低到了最低点，出现了致命的判断失误。
    这一次，任潜悠的运气没有再救他，一道光束在他忧郁的那一瞬间突然贯穿了他的小腹，射穿了他面前的大树，向不知道多远的远方射了过去。
    任潜悠拼命想要转过头来，可他却已经无法动弹，刚刚那一击似乎直接冲他的脊柱上穿过去，现在的他还能够活着，似乎已经都是奇迹了。
    就算是激光灼烧的伤口，似乎也无法抑制住那汹涌的鲜血，汩汩的鲜血从任潜悠的身上流了出来，很快浸染了整片土地。
    看到任潜悠确实不动了，才有一个人从自己藏身的地方慢慢走了出来，他的身上渐渐浮现出了乳白色的光芒，如同一个肥皂泡泡一般把他包裹起来，他又向任潜悠的身上射了几道激光，任潜悠的身体上再次出现了几个洞穴，然后他才小心的走过去。
    夜色下，倒在那里的任潜悠如同一个残破的布娃娃，趴伏在地上，没有丝毫的动静，任潜悠的伤口黑漆漆的，刺鼻的血腥味在林间弥漫，脚踩在已经被任潜悠的血液浸软了的土地上，激光似乎终于相信自己的敌人已经死了。
    他慢慢走上前去，伸手去摸索任潜悠的脖子，然后抓住了任潜悠脖子上的链子。
    那是任潜悠从潜恒的坟墓里拿到的那奇怪的红色水晶一般的吊坠，任潜恒并没有说过这个东西有什么用处，也没有从任潜悠的身上要过来，只是告诉他，一定要好好保护这个东西。可现在……激光的目标似乎正是这个奇怪的项链，而当初他冲进老城地小山洞里，似乎也是为了这个东西，而凤翼之所以侵入任潜悠他们的学校。说不定正是为了能够有机会接近任潜悠，拿到这个东西。
    不过，这吊坠比他想像中的要结实得多，轻轻一拽，竟然没有拽下来，而任潜悠小小的身体已经被他整个拎了起来。
    “潜悠，你在哪里！”金铁地大叫声远远地传了过来，激光今天还是第一次遇到能够挡住自己的激光的人，所以有些反应过敏，闻言手一抖。心中有些焦急了起来。
    “该死……”激光举起了自己的手指，一道激光射出，打算把任潜悠的脖子砍下来。就在这一瞬间，任潜悠的双眼突然张开来，对他露出了阴森的笑容。
    就算是激光，在那一瞬间，也吓得魂不附体！而任潜悠的攻击。却在这一瞬间降临了！
    任潜悠身体向前一扑，整个人抱住了眼前的激光，激光正要射出光芒的右手竟然整个没入了任潜悠地胸膛。然后任潜悠露出了阴森的笑容，喀嚓一声，激光的右手整个落入了地面，那在指尖聚集地细小光点慢慢消失，渐渐熄灭在了夜空里，而任潜悠的连绵攻击，现在才开始！他的纸带如同暴雨一般向激光涌了过去！
    “啊！”激光痛叫一声，身上突然爆发出了耀眼的光芒，任潜悠觉得自己的身体似乎碰触到了火焰一般。瞬间被灼伤了，而一股强大地力量把他整个人弹了出去，重重地撞在了身后的大树上。
    无数的叶子扑籁扑籁地落了下来，落了任潜悠一身，任潜悠怒喝一声，打算再度扑上，却看到激光如同吃了兴奋剂一般不断地射出光束，任潜悠只有不断地后退，而周围地大树如同割麦子一般地倒下，激起了漫天的烟尘！
    任潜悠闪避过了那纷纷落下来的大树，再追出去的时候，只看到一道刺目的光芒直射天际……
    “潜悠！”金铁的声音已经近在耳边，任潜悠却觉得自己的眼前一片模糊，他已经无力再支撑下去了……
    刚才激光的最后一轮攻击，虽然时间很短，却依然使得任潜悠躲避地极其狼狈，那一瞬间，他的能力和精神力都已经完全透支了，而他身体地负担，还不止如此。
    他刚刚利用自己的偷窥符的能力伪装受伤，完美地骗过了激光，为了逼真，任潜悠不惜刺伤自己的身体，让自己的身体里有血流出来，现在他也可以说是失血过多，最后又被激光那奇怪的护罩灼烧，现在已经是遍体鳞伤。
    可他如此的拼命，竟然只能毁掉敌人的一只手臂，这让任潜悠深受打击。
    激光最后使用的那奇怪的护罩，现在的任潜悠根本就没有能力打穿，更不要说伤到在护罩里的激光了，如果不是自己利用能力打了他一个措手不及，根本不可能伤到他。
    实力的差距……太大了……
    “潜悠！你怎么了！”金铁立刻扑了上来，抱住了任潜悠。
    “小七……小七怎么样了……任潜悠知道自己的身体没有什么事情，神目他们一定可以让自己复原，可是小七遇到了敌人，也一直没有回来。
    “我这就去找，潜悠，你不要担心……”金铁立刻道，他不知道怎么说才好。
    而就在此时，小气的声音也响了起来：“潜悠，潜悠，你怎么了！潜悠！”
    任潜悠看向了小七，他的怀里似乎抱着什么人，不过……看到小七没有事情，他可是放下了心来了。
    然后，一种无法抑制的疲倦瞬间侵袭了他的身体，任潜悠轻轻叹息了一声：“还是……失败了……
    “我们有的是机会，潜悠！”回答他的是金铁的声音，虽然他的声音越来越远，“下一次……我不会再让你……”
    让我什么？任潜悠的意识突然沉入了无尽的黑暗之中。





    第四卷：鸿门盛宴 第二九六章：花钱计划
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:18 本章字数:3597

        
    任潜悠把玩着自己手里的奇怪的红色宝石，现在这宝石似乎已经化为了普通的物品了，神目拿去检查了半晌，确信这东西已经失去了力量之后，任潜悠就把这个东西要了过来，当作了纪念品。
    失去了能量的红色宝石依然很美丽，虽然失去了那魅惑的能力，可当任潜悠对着太阳光看它的时候，依然觉得一阵心神摇曳。
    他现在坐在秦英豪的办公室里，似乎上天在故意捉弄他，他虽然很希望能够享受普通人的军训生活，却不得不自己呆在这里，谁让他现在还不得不保持在小孩子的状态下呢！
    任潜悠当日的身体受伤很严重，虽然有能力者对他使用了治疗的能力，让他的身体略有好转，不过他的身体内不知道为什么，总有一股力量抗拒着外界的能量的治疗，而且他身上的外伤也已经完全治疗好了，至于体内失血而引起的虚弱，却不是那些治疗能力所能够治疗的，只能等待人类的身体渐渐恢复，在没有必要的情况下，医生也不推荐输血。而更奇怪的是，任潜悠的长生印的能力似乎都用来帮任潜悠补充血液去了，没有聚集多少，就一股脑得涌进任潜悠的体内，加入了造血机能中去。而长生印的能力不足，直接导致的是任潜悠的身体不得不一直呆在这个状态，这就好像有什么设置了优先顺序一般，只要任潜悠的身体没有被满足，不只是任潜悠没有办法恢复自己本来的体型，就连吱呀都一点吃不到。
    而任潜悠的性格。也在慢慢地变得越来越调皮，他终于也压抑不住自己地本性了。
    其实，任潜悠之所以能够在小孩子的情况下保持自己正常的性格，是因为任潜恒给了任潜悠一个东西。这个东西可以利用三次，类似任潜悠的偷窥符，是一种可以交给别人使用地能力产物。而使用它的效果，就是让任潜悠在小孩子的情况下保持有正常的思绪，可是这样的东西也是有着时间限制的，随着能力的慢慢流逝，任潜悠的性格也越来越难以琢磨，这几天任潜悠已经不知道作弄了秦英豪和他身边的军官多少次了，所以几乎所有的军官见到了任潜悠都横着身子贴着墙角走路，生怕被任潜悠看到自己。
    现在。不会躲着他地军官只有雷吕一人而已，他已经有了觉悟了，如果自己以后真的要做任潜悠的保镖地话。恐怕要面对很多比这还要棘手的事情，而任潜悠似乎也没有捉弄他的兴趣。
    而其他的人，比如金铁，比如小七，更比如小雨。对任潜悠变成QQ版本可是喜闻乐见的，他们没事就来逗弄任潜悠，把任潜悠气得哇哇大叫才罢休。小雨更是喜欢把任潜悠整个抱起来，享受着角色反串地奇怪感觉，并乐此不彼。
    难得他们全部都去军训了，任潜悠才有时间在这里安静一下……不过他是在思考如何捉弄别人，还是在思考如何不被金铁他们捉弄，就不是别人所知道的了。
    事情似乎已经告一段落，和激光的一战虽然失败了，可是任潜悠却认清了自己地实力上的不足，现在的任潜悠虽然已经算是高手了。可是对付那种先天上就很强大的能力，依然显得不足，而抓到了凤翼，让他们从某种程度上掌握了主动，他相信从凤翼的口里一定能够知道点什么。
    不过，他并不觉得激光会来救凤翼，这想法很奇怪，但是任潜悠觉得似乎激光并不是那么有情有义的人。
    任潜悠的这个想法得到了火拳的赞同，现在凤翼已经交给他们关押了，他们也从凤翼的身上得到了天空之王地三个套件——凤喙，凤翼，凤爪，算是弥补了失去了换心戒的损失。
    至于那些能力者，在换心戒的能力下，似乎并不怎么记得当初发生了什么，再加上火拳他们小队使用的一些小手段，很容易就糊弄过去了。
    倒是小七，从那天开始，一直有心事一般的样子。
    任潜悠事后接到了报告，说小七干掉了九十九刃，不过他死的时候，表情很奇怪，看小七的表情，却好像对杀了九十九刃感到及其的后悔一般，所以很长一段时间，都没有人打扰自己想心事的小七。
    现在小七就坐在办公室的另外一个角落里，呆呆的看着桌面，他的手里把玩着一把普通的刀片，那刀片在他的手里滚来滚去，如同有着意识一般的灵活。
    “啪啪啪啪……”红色的宝石在桌子上弹跳着滚动了一下，然后任潜悠站了起来，伸了一个懒腰。
    在桌子的另外一边，埋首在自己的笔记本里的王秘书抬起了头来，问任潜悠道：“少爷，怎么了？”
    “好无聊啊，有什么好玩的事情做吗？”
    “嗯……正好有吧。”王秘书看了一眼自己的笔记本，道，“刚刚董事长发来信息，说有任务交给少爷。”
    “交给我？”任潜悠眨了眨自己的眼睛。
    “正是。”王秘书接上了打印机，打印出了一大堆的东西来，放在了任潜悠的面前。
    “这是什么？”任潜悠看着上面密密麻麻的数字，有些傻眼。
    “是财务报表……嗯，现在各处涌来的投资太多了。”王秘书苦笑着，“所以，董事长能够用什么办法把这些资金消耗一下……”
    “钱多了不好吗？”任潜悠张大了自己的双眼。
    “钱多了是好事，可是闲散和流动资金太多的话，就不是什么好事了……，王秘书苦笑，“总要给这些资金一个安置的地方。”
    “安置的地方……”任潜悠看着那庞大地数字，这么多的钱。换成钞票的话，说不定可以把整个山谷埋起来……想要安置，还真难呢。
    “也就是说……花出去。”王秘书道，“我们公司的发展远远用不了这么多地东西……”
    任潜悠点了点头：“花钱啊……我喜欢……那我买什么好呢……”
    这还是任潜悠第一次为花钱而发愁。而且是为了钱太多而发愁。
    “这可不是普通的买东西。”看任潜悠似乎有些兴趣，王秘书如同哄小孩子一般的语气道，“这些钱虽然现在是我们的，但实际上并不能乱花，我们只有使用权而已……所以，这些钱必须花在有成效的地方……”
    “有成效的地方？”任潜悠拍了拍自己的脑袋，“也就是说，拿这些钱，再次进行投资？”
    “正是。”王秘书道，“严格来说。是收购……”
    “小七，你有什么想要做的吗？”任潜悠转头问小七。
    “哦？什么？”小七隐隐听了一个大概，随口道：“刀片厂怎么样？”
    任潜悠眨巴了一下自己的眼睛。拍了一下自己的脑门，道：“好主意，做剃须刀好了……”
    王秘书无语，任潜悠瞪着他道：“剃须刀地厂商有什么比较有名的，咱们能买得起的？”
    “我说少爷……”王秘书无奈地笑了。“剃须刀这种产业，似乎不怎么合适吧……似乎现在这个产业里的格局已经固定了，很难再有什么变化。而且利润也不高……”
    “记下来，记下来，然后再考虑不行吗？你怎么那么多话！”潜悠两眼一瞪，王秘书乖乖住口，把任潜悠的这个提议记了下来。
    QQ版的潜悠比以往霸道了好多。
    “买汽车，汽车！”金铁的大嗓门从门外响了起来，任潜悠抬头看去，发现金铁已经冲了进来。
    “你怎么回来这么早？训练还没完吧。”任潜悠看看表，似乎刚刚训练了一半。
    “肚子饿了。所以就翘掉了。”金铁一点逃课地自觉都没有，非常熟悉的打开了秦英豪房间角落里的小冰箱，拿出了一大堆吃地东西来。
    “汽车？”任潜悠眨巴了一下自己的眼睛，点头道：“这个想法不错，我们不是可以生产便携式的那种安全气囊吗？买一个汽车厂配上，配套卖，然后独家垄断这种安全结构的汽车，嗯……金铁，你的想法不错！”
    王秘书摇了摇头，已经懒得在说什么了，乖乖把这个想法记在了自己的记事本上。
    “那么，还有什么想法么？”任潜悠看着自己手里的资料，他不知道这些钱可以买多少东西，因为他实在是没有那么巨大的金钱概念。
    “有汽车的话，不如再构筑一个物流行业吧。”小七道，他也从自己地发呆中清醒了过来。
    “这个主意不错！”任潜悠点点头，小七嘿嘿一笑，王秘书也点了点头，现在任氏集团就有物流体系，不过规模不大，只能为内部提供服务，如果收购几个物流公司，然后整合一下的话，对以后产品的销售也有好处。
    “超市超市！”金铁又大叫起来，“以后有那么多的东西可以卖，当然要有超市了！不如建立超级大型超市，把汽车都放在超市里卖吧！”





    第四卷：鸿门盛宴 第二九七章：异能投资
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:18 本章字数:3723

        
    “记下来，记下来！”任潜悠催促着王秘书。
    “这个……这个怎么样？”一直小心地呆在自己的角落里的刘威小心地插了一句，他举起了自己手里看着的世界军事杂志，指着上面的一个标题：“活动在世界各地的雇用军团”。
    “雇佣军团？”任潜悠眨巴了一下眼睛，他自己都没有这么疯狂的想法。
    “我是说……不是很多的国际大公司会雇用退役的特工人员组成特别的调查小组，保证自己组织内部的清廉吗？以后我们一定会是国际化的超级大公司……所以我们不是也应该组织这种部门？”
    “不只是雇佣军吧！”金铁也是半个军事迷，这几天他已经缠着秦英豪把几乎所有的武器都试用了一遍了，闻言立刻眼睛冒金光，“还有私人部队！我记得东洋有好多这种私人军队的，几乎所有的富豪都有自己的军队……怎么样？”
    “私人军队，你们打算造反啊！”秦英豪不知道什么时候冲了进来，他只听到了最后一句话，吓得大叫了起来。
    “不是啦，这样的部队当然不会在国内，我们的集团可以国际化大集团啊！”虽然现在还不是，但是任潜悠说的还是理直气壮的。
    “不在国内啊……那随便你们，不过我们不少的同志可以退役之后加入你们呢。”秦英豪立刻又想起了自己的同伴的归宿来了，他们这些人进入了这种所谓的私人军队，可以担任教官，待遇好。地位高，似乎真地不错。
    不过……还有很多问题需要解决就是了。
    众人又乱七八糟地说了一大堆的提议，王秘书为难道，“虽然是提案。可这也未免太多了，我可是要为每个提议准备一大堆的文件的！”
    “那就……去掉几个吧！”任潜悠眨巴了一下自己地眼睛，道。
    “买军队！”刘威拍着自己手里的杂志，“这里有资产评估，先买一个便宜而且战斗力不错的，怎么样？”
    “汽车，汽车！”金铁不知道从哪里变出来了一大堆的汽车杂志，“我喜欢大众！布加迪威龙！”
    大众我们可买不起……王秘书嘀咕了一声，就算买得起，人家也不会卖的……
    “那美国通用好了……金铁继续做梦。被任潜悠一脚踹飞了出去。
    众人立刻乱糟糟地争论了起来，谁也不愿意放弃。
    “如果有钱的话，当然是要做医药和军工。”秦英豪都不忘记掺和一脚。“不都说未来最赚钱的是医药吗？而军工产品，也是很赚钱的……我有好多的枪支和武器设计，不如技术入股怎么样？”
    秦英豪实在是觉得自己很屈才，他这个战斗专家设计出来的枪支都是实用性极强地，偏偏那些专家否定他的设计。一定是嫉妒，一定是嫉妒！
    “买汽车公司算什么？不如生产坦克吧……”又有人大放厥词。
    任潜悠无奈的摇头，这都乱成什么样子了。
    “什么？你们在说什么？”不知不觉。争吵和遐想已经持续了一个多小时，就连小雨都已经回来了。
    “如果有钱地话，当然要进入时装界！几块布片就可以卖大价钱，一本万利啊！”这是小雨的看法，“还有化妆品，也是暴利啊！”
    似乎不论什么样的女人，都会关心这样的东西，就连平日只用透明唇膏的小雨都不例外，而且连说话都豪爽了不少……
    “说起来。潜悠你打算做什么？”争论了半天，任潜悠从来没有说过自己打算做什么。
    “嘿嘿……”任潜悠阴险地笑了，“出版社……书店……造纸厂！”
    众人无语。
    所有人还都很旗帜鲜明啊！
    看来争论要继续下去了。
    王秘书无奈地叹了一口气，如果集团的未来交到他们手里，恐怕集团立刻就完蛋了…”
    不过……似乎未来一定要交到他们手里才对。
    不知道董事长是不是已经料到了这里的情形了呢？
    任潜悠突然想起了什么来，抓了抓下巴，道：“不如，我们投资在异能上面吧！”
    “投资在异能上面？”其他人都静了下来，看着任潜悠。
    这样地想法有些奇怪，投资在异能上面，要怎么投资呢？
    “我有几个朋友……”任潜悠眨巴着自己的眼睛，道，“他们似乎在利用自己的异能的独特性在做什么研究。”
    “投资在异能上，能够有什么回报呢？”王秘书最先想的是这一点。
    “如果投资在异能上没有回报的话，那么为什么他们都要设立异能研究室或者神兵研究室呢？”任潜悠反问道，他的这种说法有些狡辩，毕竟对长生者来说，他们并不需要这种方法来赚钱,这也不属于经济投资。
    “我同意潜悠少爷的这个想法！”刘威道，“如果我们能够对这些异能有更加详细的研究地话，一定能够帮到少爷的。”
    王秘书点了点头，他在刚刚问出了那个问题之后，立刻想到了这一点，所以他心里也觉得任潜悠的这个提议其实是最合适的，就算这个要赔钱，也必须要做。
    “依靠别人毕竟是不行的。”刘威道，“少爷以后一定要有自己的研究室，不仅恐怕什么地方都要受制于人了。”
    “我也同意。”金铁举手赞成，“异能可以做到很多普通方法做不到的事情，可以在实验室的环境下产生很多突破性的进展，而实验室里实现了某些事情。早晚可以大规模地进行的。”
    比如稀有元素的实验，比如特殊材料合成，再比如其他要求极度苛刻的东西，那些人力无法达到地环境和条件。在很多时候，对异能并不算什么。
    “这个一定要有！”小雨也点头，她的能力并不稳定，虽然知道自己有能力，可她却无法发挥出来，一直格外的郁闷，如果能够研究出控制能力的方法。
    “可是现在该怎么起步呢？”王秘书提出了这个问题，现在他们可没有可以收购的公司，只能从头开始。
    “我不是说过了吗？我有几个朋友在做这些东西。”任潜悠嘻嘻笑着。
    “朋友？”王秘书道，“可以和他们合作吗？”
    “当然。他们就是希望有人投资，在我看来，他们似乎只要能够进行研究。就足够了，根本就不需要太多的报酬的。”
    “这协议可要慎重的签订，不能亏待人家。”王秘书道，只要一涉及到经济方面，他就立刻变得经济百倍。“我可以见见你的这几个朋友吗？我们来详细的谈一谈。”
    “当然可以。”任潜悠拿出了自己地手机，“他们留给我手机号码了……
    不过立刻他又颓然放了下来，因为现在手机根本就没有信号。
    当任潜悠把兽骨他们找来的时候。已经是下午三点左右了，除了这个确定下来的投资项目，其他地人依然在争论不休，王秘书好笑道：“这样吧，你们各自准备一些合适的材料，证明你们的想法的可行性以及重要性……然后再由我交给董事长……啊，少爷，你为什么用那种眼光看我？”
    “王秘书……你好像在偷懒啊……”
    被看穿了，不过最近还真的是很累啊！
    王秘书虽然一直留在任潜悠地身边。可任潜悠秘书团的其他几个秘书已经被王秘书遣返回去，帮总部做事去了，现在整个任氏没有一个能够闲下来的生物，连洗手间里地蟑螂都忙得团团转，王秘书更不用说了，本来有好多事情需要任潜悠烦心的，不过任潜悠变成了小鬼而逃过一劫，王秘书几乎怀疑任潜悠是在装疯卖傻，然后偷懒。
    不过，他实在没有勇气向任潜悠求证这一点。
    任潜悠的身体还没有好，午后一般都会想要睡觉，王秘书照顾他睡下之后，立刻就开始和兽骨他们谈论其具体的计划来，虽然他对异能不怎么了解，但是充足的经验让他可以判断出自己到底该投资多少。
    任潜悠在秦英豪办公室旁边的休息间里昏昏欲睡，把玩着那红色宝石的右手不由一松，然后宝石滚落了床单上，任潜悠迷迷糊糊地一翻身，手背压倒了那宝石。
    迷迷蒙蒙中，任潜悠听到有细小如同蚊子飞行声音一般的哀鸣，似乎有什么照西在做最后的垂死挣扎。
    “救救我……救救我……我不想消失……”
    “你是谁？”任潜悠挥了挥手，“别吵！别吵！”然后右手重重地压在了宝石上。
    那声音依然在慢慢地想着，却渐渐变得越来越微弱，任潜悠睡梦中不耐烦道，“救你就是了，等我睡醒了，现在别吵……”
    那声音果然消失了，而任潜悠右手地长生印慢慢地发出了柔和的光芒，似乎任潜悠体内已经不再需要它的力量了，而这刚刚得到了自由的力量犹豫了半晌，才慢慢注入了那红色的宝石内……





    第四卷：鸿门盛宴 第二九八章：神兵难得
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:19 本章字数:4083

        
    这一觉，任潜悠睡得简直是昏头昏脑，爬起来的时候还有一些头昏脑胀，他身上的被子已经掉到了地上，期间王秘书进来帮他盖了好几次，都被他踢掉了。
    任潜悠打算做起来的时候，才发现，自己竟然……长高了。
    本来已经习惯了的视角突然产生了变化，以前需要仰视的东西再也不需要仰视了，任潜悠跳了起来，跑到了镜子前面，发现自己果然变高了。不过并没有完全恢复之前的高度。
    任潜悠大叫起来：“我变高了！哇，我复原了！”
    不过，他刚刚一激动，就听到嗤啦一声，身上的衣服突然裂开来，掉了一地。
    任潜悠呆呆地低头看了一眼，然后金铁突然把门撞开，然后冲了进来。
    “哇，出去！”任潜悠大叫起来，金铁倒是没有什么，可是……金铁身后的不是小雨和阳光还是谁？
    这下子糗大了！
    任潜悠的脸一直到吃晚饭的时候都没有褪去红晕，小雨捂着嘴道：“小悠，不用放在心上啦！没有关系的……”
    “你说的好听……”任潜悠很是不爽，现在的他大概恢复了十四岁的年龄，那时候性格还有那么一点叛逆的他整天以欺负小雨为乐，对她没有什么好气。
    “嘻嘻……”小雨依然笑嘻嘻地没有生气，她发现有这么一个男朋友真的很不错，可以随时体验自己恋爱过程的每一个阶段，简直就是百变情人啊！
    “说起来。谈判的事情怎么样了？”任潜悠转移了话题，问在一旁闷声吃饭地王秘书，“你不要对我的朋友太苛刻才好。”
    “我倒是没有太过苛刻，不过他们很容易满足就是了。”王秘书无奈的摇头。他们一定很急切得需要钱，所以他们开出的价格让王秘书都无法挑剔，几乎是几分钟就已经签订了协议……
    “那就好……”任潜悠抓了抓自己地面颊，道：“那你们谁见到我的宝石了？一觉醒来，突然就不见了。”
    “宝石？是不是掉到了什么地方了？”王秘书皱眉道，“我没有看到。”
    “是吗？真奇怪啊。”任潜悠摇头。
    “一定是吱呀干的好事。”金铁控诉道，吱呀每少偷他好吃的东西。
    “吱呀吱呀！”吱呀立刻从自己面前的大盘子里抬起头来，晃着自己的手爪表示自己是无辜的，然后他指了指天空，又指了指小雨面前的老鼠吱吱。吱吱对他露出了尖锐的鼠牙，表示自己的不满。
    “不可能是稳重和调皮地。”任潜悠摇头，然后转向了吱呀。恶狠狠道：“如果不把那宝石找出来，以后没有巧克力吃！”
    所谓巧克力，其实是任潜悠对自己的长生印能量的代称，吱呀已经憋了好几天了，闻言立刻大惊。吱呀一声，跑到任潜悠刚才睡觉地房间里到处乱找去了。
    “哼哼……”任潜悠翻了个白眼，看向了小雨面前的吱吱。吱吱正得意地点头。
    任潜悠真正成熟起来，是自己的父母过世之后，所以现在十四岁的任潜悠可以说依然是有些孩子气。
    “潜悠，你的手怎么红了？”小雨突然道，任潜悠哦了一声，把自己地手掌翻过来看了一眼，不在意道：“谁知道呢，大概是不小心在什么地方亚的吧。”
    他的右手手背上，某个地方有几个明显地红色印记。组成了一个红宝石的形状，任潜悠还以为是自己在床上睡觉的时候，在宝石上压得，所以一点也没有在意。
    “是吗？”倒是金铁想起来了什么，抬起他的手看了半天，也没有结论。
    吃晚饭，晚上几个人都没有回到自己住的地方，反而是在这里继续消遣，回去也没有什么事情做，实在是太无聊了。在这里至少可以上网。
    他们几个人一人抱了一台笔记本，真的开始做自己的企划了，似乎真的很希望任氏集团能够收购自己中意的企业，不过王秘书并不看好他们，任潜悠更是知道自己地想法也几乎不可能，所以在一边闲逛。
    当他走到了金铁的面前的时候，发现金铁竟然不是在做企划，而是在看电影。
    “在看什么？”任潜悠好奇道。
    “终结者。”金铁头也不回地回答，任潜悠也看过这个电影，还是在刚刚来云城的时候太过无聊，所以才看的，现在金铁看的是终结者三，美女液态机器人正和施瓦辛格斗得难分难解。
    “潜悠……”金铁突然道，“潜悠你的能力是怎么得到进步的？”
    “这个……不知道，大多都是灵机一动，突然有某个想法，然后向那个目标努力吧……”任潜悠道，这方面他也说不出一个所以然来，毕竟异能和武术不一样，没有一个具体的修炼方法，每个人的异能都不一样，而练习和进步的方法也不一样。
    “是这样吗？”金铁的目光继续落在那液态机器人的身上，又道：“潜悠，你喜欢看变形金刚吗？”
    “小时候很喜欢看。”任潜悠笑了，“问这个干什么？”
    “我在想……”仅仅是我在想之后，就没有了回音，任潜悠等了半天，发现金铁已经埋首在电影里，欣赏那美女液态机器人的波霸身材去了，忍不住狠狠地给了他的后脑勺一下子，然后转身离开了。
    “我想，我的能力说不定可以做到那一点……”金铁欣赏完那波霸的身材之后，流着口水转过头来，说道：“咦？潜悠你跑哪里去了？”
    任潜悠早就已经离开不知道多长时间了，金铁抓抓自己的脑袋。疑惑道，“怎么……脑袋好像被什么东西叮了一口，似乎有点痒啊……”
    “小七，你在做什么？”任潜悠发现小七竟然也没有做企划。其实对小七来说，这样的事情也太难了一些，他只是在对着屏幕发呆，而他地手里一直在把玩着一只刀片，任潜悠记得从自己醒来开始，他就没有放下这个刀片，就连吃饭的时候都在一直把玩，而这种记忆似乎可以追溯到几天前了。
    “你在干什么？”任潜悠问道。
    “我？发呆……”小七道。
    “我是说这里……任潜悠指了指小七手里的刀片。
    “我在……等待神兵承认我……”小七脸红了一红，道。
    “哎？神兵？”任潜悠吓了一跳，“我怎么不知道？”
    “是……九十九刃给我的。他说想要神兵承认我，需要让它在我地手心里翻转1亿次……”
    真是……奇怪的验证体系啊……果然使用刀片的都不是普通人……
    “你不是睡觉的时候也在让它在你的手里乱转吧……”任潜悠问道。
    “这个我倒是不知道，不过……我做梦的时候。它确实在转……”小七眨巴了一下自己的眼睛……
    任潜悠无语。
    今天所有的人都有一些奇怪啊……
    其实是任潜悠反应太迟钝了，何止今天这些家伙奇怪？自从任潜悠和激光一场大战之后，这两个人就一个比一个奇怪，大概是受到了刺激了。
    “那上厕所的时候呢？”任潜悠又眨巴了几下自己的眼睛，一本正经地问道。
    “嗯。我用一只手……”小七回答，不过他立刻发现了不对，立刻大叫起来：“死潜悠！”
    任潜悠却已经逃跑了。
    王秘书抬起头看看任潜悠。再看看自己身边地刘威，不由叹了一口气。
    这些家伙，哪里有一个人在认真地做企划？刘威已经被那些军械吸引住了，小雨也在快乐地浏览化妆品的货柜，这些东西到底最后还是要自己做啊！
    不行……我一定要再为自己准备几个副手，不然我一定会被他们折腾死！
    王秘书无奈地想，他一个人，可是有四个主子啊……哪个也惹不起，至于刘威。哼哼，就不管他了。
    任潜悠发现没有事情了，又转回到了小七的身边，低声问道：“你转了多少次了？”
    “早就忘记了……任潜悠又戳到了小七地痛处……
    “那你打算转多长时间？”任潜悠又问。
    “这个……一个星期应该差不多了吧……”
    “我刚刚算了一下……一天是86400秒……一秒你能够转几下？”
    “这个……不知道，大概可以转上十下吧。”小七看着自己手里如同风车一般转动的刀片，无奈道。
    “那上厕所的时候呢？”
    “两下……我可不想当太监……”小七果然又上当。
    不等小七再次发作，任潜悠立刻道：“那一天转上多长时间？15个小时差不多吧……那就是54000秒……就算是你一秒钟能够转十下，那么一天就是540000下……，你知道你要转上多长时间吗？”
    “嗯……不会是一个星期也不够吧。”小七的数学比之金铁还不如，任潜悠点了点头：“不够……”
    “那……”小七犹犹豫豫，“不会要两个星期吧……那我可受不了……
    “不是两个星期。”
    “一个月？”
    “是一百八十五天多一点……”王秘书突然插口，他的眼镜后面闪着狡诈地光芒。
    “小七，小七……你怎么了？”任潜悠惊呼，因为小七已经晕倒了。
    “真是……神兵难得啊……”金铁幸灾乐祸，他抱着自己的红色士兵大亲：“宝贝，我果然有你就够了。”
    “如果我没有记错的话，金铁你地红色士兵和骁勇一样，是男的吧……”任潜悠冷眼看着金铁，“原来金铁你是背背山啊……”
    金铁鲜血狂喷，委顿在地……





    第四卷：鸿门盛宴 第二九九章：人造神兵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:19 本章字数:3836

        
    时间过的很快，除了受到了巨大打击的小七，其他人都过得很愉快,多然，至少是表面上很愉快。
    任潜悠不知道自己的花钱计划怎么样了，他也没有过问，不过除了他们之外，其他人可不怎么高兴。
    特别是和任潜悠有仇的几个公司。
    面对突然庞大起来的任氏集团，不论是崇岳还是四海，都谈不上乐观，他们的办公楼一直笼罩着一片愁云惨雾，似乎上街都会低着头。
    而在这种情况下，吵闹声最大的，是石金刚。
    “我不是说过了吗？那时候如果你们就和他翻脸的话，怎么可能会像现在这样被他们压在头上拉屎？”石金刚一拳头把周韵白的写字台打了一个大洞，双眼通红地看着周韵白。
    这个世界上，有钱才是硬道理，没有钱财买不到的东西，只要有足够的钱，就可以左右世界，这个世界上什么东西都脱离不了经济而存在。
    而一夕暴富的任氏集团，已经开始了自己的反击，不但已经把四海和崇岳一些外围的集团收购，更已经开始危及四海和崇岳的核心产业。
    只是现在长生卫秦先生依然没有离开任氏集团，所以没有一个人胆敢去动手。
    任潜悠并没有向任兰青提出向这两个集团报复，不过任兰景自己也不会放过他们的，毕竟当初这两个集团可是一点面子也不给他，差点让他陷入了最大的困境。
    不过，任兰青和任潜悠都知道。他们毕竟不能一直让秦先生住在他们那里，如果想要保护自己，还是必须要有属于自己的能力者。
    现在属于任氏旗下地能力者屈指可数，而真正可以说是员工的。也仅仅有刚刚签订了协议的兽骨他们。
    所以，刚刚得到了这个消息，任兰青就迫不及待地打算看看兽骨他们的研究能够做到什么地步，有什么利用价值。
    而第一次去视察，任潜悠当然也要跟着。
    所以，任潜悠那可怜地军训再次被打断了。
    云城大学有很多的研究院，而为了加强和很多企业的合作，他们也允许某些企业进驻他们的校圆，利用他们及其广泛的人才，并为自己得到诸多的收益。为自己的学生提供了很多的就业机会。
    他们的很多教授也都在很多地方打零工，学校也并不反对。
    兽骨他们的研究所上面，现在就挂上了“云大任氏”地牌子。
    整个科技楼在任潜悠看来。似乎和外面的写字楼差不多，满布着各种各样的公司。
    当任潜悠伯侄走进去地时候，兽骨四人已经在那里等候了半天了，他们四个人很是恭敬地鞠躬问好，毕竟现在的任兰青很有可能问鼎国内首富的位置。
    “董事长。少爷，早上好！”四人齐声的问好，让任潜悠吓了一跳。任兰青倒是已经见惯了这种场面，点了点头，道：“不必客气，你们是潜悠的朋友，如果不介意地话，可以和潜悠一样叫我叔叔。”
    其实，潜悠是叫他伯伯，不过这几个人都是三十岁左右的人，而任兰青还没有到五十岁。当然不可能叫他伯伯。
    “听说要来看你们的成果，我们大家都来了。”任潜悠指了指自己身后，金铁和小七他们当然也都来了，这样地事情谁不好奇，而身为任潜悠的保镖队长和秘书长，刘威和王秘书也不可能不来。
    “这里比我想像中要小了一些。”任潜悠左右看了看，这房间不过只有三十多平方，似乎和任潜悠印象里的研究所有点不同。
    “小是小了点，不过真正的实验室不在这里。”兽骨道，“各位是要先休息一下，还是这就来看看我们的成果？”
    这岂非是废话，要休息的话，谁来这里……
    任潜悠几人跟着他们走进了隔壁的房间，然后纷纷张大了嘴巴。
    “你们……不是在拍科幻电影吧。”
    与其说是房间，不如说这里是一个舱室，宇宙飞船的舱室，里面布满了各种奇怪的装置。
    “其实……这些东西都是具象化出来地。”兽骨有些尴尬地笑了笑，“不一定非要用这种风格，不过今天是宇宙飞船风格……实际上重要的东西是那个。”
    他的手指指向了在整个房间中央悬浮着的巨大球体，那球体通体晶莹剔透，散发着柔和的光芒，球体下有四个座位，兽骨告了一声罪，带着其他几个人坐到了那球体下的座位上。
    “请坐。”两列椅子突然出现在地面上，任兰青有些犹豫地坐了下来，他对于具象化这东西还不怎么了解。
    “这个东西，是利用我们人类本身的一种信息制造出来的。”兽骨道。
    “人类本身的一种信息？”任兰青对他的这个解释不怎么满意。
    “是的，是人类的基因。”兽骨道。
    看其他人都是一副迷茫的样子，兽骨继续解释道：“我是生物学院的副教授，曾经和我的导师一起参与过几个国际最先进的大项目，虽然我负责的东西不多，不过我也受益匪浅，并借机进行了一些自己以前不可能完成的研究。”
    “然后，我发现了人体内有一段特别奇怪的基因……非常的奇怪。”兽骨抬起头来，整个空间中立刻出现了一团悬浮着的基因链，知道这些是具象化出来的，任潜悠没有什么特殊的反应，可是任兰青的神情却有些古怪。
    “这一段基因，虽然并不长，却包含了及其巨大的数据。我本来只是怀疑它地性质和作用，所以进行了一些实验和比较，期间实验了很多的方式，竟然被我解读出了它的信息。”
    “这一段基因里。给了一个奇怪的函数和几个最简单地参数，但是通过计算，却可以衍生出一种奇怪的排列顺序，再把这种排列转换回来的话……”兽骨的声音还没有说完，那奇怪的基因就已经开始了变化，先是本身的排列顺序发生了微妙的变化，然后从两端开始向外眼神，渐渐身长，那伸长的速度越来越快，整个画面也越来越小。终于那段基因链变成了一条如同细丝一样的存在，在任潜悠的面前盘旋扭曲，如同烟丝一般。
    “你怎么做到地？”任潜悠及其的震惊。
    他并不是看懂了眼前的东西地构成而震惊。而是他发现刚刚那种基因的生长并不是胡乱进行的，很可能是真正按照那种算法来的，人类的大脑不可能一瞬间输出如此庞大地数据，可是兽骨却做到了。
    “其实具象化东西的并不是我。”兽骨轻轻摇头，“而是我身后的这个东西。”
    他指了指自己身后悬浮地巨大圆球。“这就是它的效果，如果要给它一个定义的话，它就是一台拥有具象化能力的电脑。”
    任潜悠愕然。这……果然变态！
    “潜悠。”任兰青并不太懂这种东西，所以咨询任潜悠。
    “伯伯……这可是真正的恐怖存在啊。”任潜悠苦笑了，“真正划时代的东西……”
    “不过，这种东西不可能能够批量生产的。”兽骨轻轻摇头，“到现在为止，利用从基因里得到的数据，我们也仅仅做出来了这么一台，而利用现在的科学技术是不可能做出来地，我预计。想要正常地做出来这种东西，至少要在一千年后……”
    “那你们是怎么做出来的？”任兰素问道。
    “我们利用我们自己的力量，半手工，半具象化，才把它制作了出来。”兽骨回答道，“说实话，这里面的很多组成部分，是依靠我们的能力来支持的，不过它却可以发挥比我们的能力叠加起来还要强大很多倍的能力。”
    任潜悠了解地点了点头：“这么说来，现在能够使用这种装置的，只有你们而已了？”
    “没有错……不过我们正在把这个进行简化，希望能够简化到至少可以让其他拥有具象化能力的人使用。”
    任潜悠点了点头，任兰青轻轻叹息了一声，道：“这么说，这种东西，暂时是没有办法化为利益了？”
    “经济利益是不可能的。”任潜悠道，“但是……这个东西的意义却及其重大，特别是对于异能者来说。”
    “怎么说？”任兰素道。
    “这是一把神兵，人造神兵。”任潜悠道。
    “什么？”金铁，小七他们都惊叫了起来。
    “或许……这是人类触摸到了神的领域吧。”任潜悠轻轻道，他突然想起了那些神秘莫测的长生者，如果普通人都已经可以触及到神的领域，那么他们已经到了什么地步了呢？
    任潜悠的话让所有人都陷入了深思之中，任兰青笑了：“反正我也不懂，既然潜悠你说他们的这种实验很有意义，那这件事情就由你说了算吧。”
    任潜悠点了点头，并没有推辞，他有些迷茫的看着那闪耀着光芒的装置，思绪已经到了不知道多么遥远的未来。
    似乎接触到了不得了的东西啊……不过和任潜悠曾经经理的过去比起来，还并不是特别的让人惊讶，特别是和潜恒对任潜悠说的那些事情比。
    “你们真是天才。”任潜悠看着坐在那座位上的四个人，“我想刚才那并不是它的全部吧，给我们演示一下它的功能吧。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三零零章：现实游戏
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:19 本章字数:3815

        
    “演示一下功能？”兽骨竟然有些紧张，“我们现在能够拿出来让人看得，只有一点小小的成绩而已，各位请到这里来，这个算是……嗯，这种具象化电脑特有的游戏模式吧。”
    “游戏？”任潜悠很是好奇，兽骨四个人的座位悬浮了起来，一起转向了面对着一面墙壁，然后那面墙壁整个打开来。
    这里是云大科技楼的最顶层附近，墙壁打开之后，就是广阔的天空，兽骨解释道：“这里打开之后，外面是看不到的，我们采用了一种类似幻境的技术。”
    “这种幻境也是电脑产生的吗？”任兰青问道。
    “算是吧。”兽骨想了想，道：“我不知道怎么解释，不过这种电脑可以运行一种程序，达到预期的目的，或者说……对这种电脑来说，整个世界就好像一个虚拟的空间，当然，它现在能够办到的事情还是很少的。”
    “幻境应该也是属于具象化能力的一种，所以它能够做到，其他的估计就没有办法做到了。”任潜悠道，“这种电脑应该是有着自己的局限的。”
    “确实如此。”兽骨道，“它能具象化出来物体，却不能改变物体的结构。”
    “或许，你截取到的那一段基因，在人体内产生的效果，是一种具象化的顶级能力呢。”任潜悠道。
    “那么，开始吧。”任兰青不懂得他们说的是是什么，他只想看看兽骨他们会怎么做。
    “开始，启动空间分割程序。”兽骨命令道。
    “空间分割程序启动。”一个机械的声音传来。显然是那电脑相应了兽骨的命令，然后一道纤细地光束从那圆球上扩散出去，画出了一个立方体结构，这个立方体结构几乎淋盖了整个云大上空。任潜悠好奇的看着，他可从来没有想过，自己在云大上空乱飞的时候，说不定会一头撞进这种地方来。
    “直接在云大上空建立这种东西，不会太危险了吗？”
    “这是一种模拟空间，只有从特定的入口进入，才会接触到模拟地一切，其他任何地方都无法进入。就好像立体电影一般，必须在特殊的角度才能够看到立体电影的立体效果，不过这个更加的复杂就是了。”兽骨道。“所以我们并不怕有人突然撞进来，不过为了保险起见，我们在使用这种装置的时候。都要确认在范围内没有任何可能发现我们的生物。”
    “就算如此，那也太危险了。”任兰青摇头，“你们需要一些更加专业的空间。”
    “没有关系，这个东西只能算是一种游戏，并不是每天都要开启。或者说，这里是我们的试验场，有什么需要实验的地方。就在这里虚拟出一个虚拟的空间来，毕竟我们地实验室实在是太小了。”
    兽骨不再解释，继续发布自己的命令。
    “模型开始构建……选择数据库模型，游乐模式，载入数据库……”兽骨的命令一个接一个地下达，而电脑相应地声音也接二连三地响起。
    那由线条构筑的巨大立方体里突然出现了无数的线条，这种构建的方式和兽骨虚拟物体的方式差不多，不过由电脑控制地具象化过程更加的精细和迅速，几乎是瞬间。无数线条构成的树木和高低不同地地势就已经出现了。
    “开启渲染模式……”兽骨的命令继续，为了让自己的老板满意，他们开启的是最大的游乐模式，这种模式是他们平常不怎么会开放的，所以电脑的负担有些大，渲染的速度也并不快速，等了大概三分钟，渲染模式才完成，刚才还能看到的晴空和白云已经不见了，取而代之地是一片浓密的森林。
    “这是最大的具象化游乐模式。”兽骨道，“一共有两公里立方，各位有没有兴趣进去看看？”
    兽骨站了起来，“现在已经渲染成功了，这里只需要两个人就可以维持了，不如我带大家进去看看。”
    “当然好！”金铁已经雀跃不已了，他看着那微微发光的世界，赞叹不已。
    “建立新的人物档案。”兽骨下了命令，一道光束射到了任潜悠他们面前，把他们从头扫描到脚，然后机械的声音传来：“已经确认新的人物档案。”
    “来吧！”兽骨当先来到了那层微微发光的薄膜前，走了进去。
    他的身体进入薄膜的部分已经发生了变化，一层精致的盔甲覆盖了那些部位，他走进去之后，整个人已经变了样子，一头长发扎在脑后，华丽的盔甲覆盖了全身，只有双手和脖子以上暴露在空气中，而在他的腰间，有一把巨大的双手宽剑，很是沉重。
    “人物档案载入，兽骨，龙骑士。”机械的声音传来。
    然后天空中一只巨龙飞了过来，落在了兽骨的身后，亲昵地伸过头来，和兽骨亲热，兽骨摸了摸它的鼻尖，笑道：“怎么样，是不是很熟悉？”
    当然很熟悉了，那头龙就是当初被骁勇干掉的那只，看来那条龙是兽骨专门为了这个游戏而创造的。
    “我来！”金铁也冲了进去，不过他发现自己并没有任何的变化。
    “唉？怎么没有变化？”金铁很是讶异。
    “你的人物档案里没有资料，当然是没有变化了。”兽骨道，他念叨了一句什么，就听到机械的声音道：“开启管理员模式，调入新档案载入系统，新人物初始化……”
    “好了，现在你可以选择你喜欢的武器和其他装备了。”兽骨道。
    “这是……真人RPC啊！”看着一瞬间飞到自己面前的无数的奇怪装备，金铁咋舌道，“我选择什么好呢？这么多？”
    “它有声控导航系统的，你可以提出你的条件。”
    “我要做古代的大将军，骑着高头大马，冲锋陷阵。”金铁哈哈笑道，此时他脑袋是闪过的，是自己在那杀人棋局中，骑着高头大马，横冲直撞的样子。
    “东方系职业，将军……资料选定，请继续筛选……”机械的声音继续。
    “真有意思！”任潜悠可没有想过这种明显是小说里的情节会出现在自己的面前，“这么说，这种地方可以做模拟训练场了？”
    “如果有详细的资料，任何人的能力都可以模拟出来。”兽骨回答地很肯定，“我们几个以前都是普通的能力者，后来在这里面锻炼的时间长了，才知道如何去战斗。”
    任潜悠点了点头：“原来如此。”
    金铁已经选择了一套火红的盔甲手拿着火红的长刀，骑上了一匹同样火红的高头大马——一般的马可支持不了他的身体，不过这匹马却比普通的马高大了几乎一倍。
    “潜悠，你快来！”金铁跃跃欲试，“这里面是不是也有怪物？”
    “当然，这个是战斗游戏模式。”兽骨微笑。
    “伯伯，你也来吧！”
    “啊，我不行……”
    “来吧，来吧！”
    “我选择用纸战斗的。”任潜悠道，导航系统竟然真的给他提供了一个职业：“东方系职业，符咒道士。”
    任潜悠拿着一大堆画满了符咒的纸，有点哭笑不得。
    “我……嗯，我是用钱的……”任兰青无奈道。
    “东方系职业，金钱商人。”
    “匕首，暗器。”
    “西方系职业，刺客。”这是小七。
    “棍法。”这是刘威，“东方系职业，大圣。”
    “我就辅助吧，是不是有医生一类的职业？”王秘书不论什么时候，都要照顾自己的雇主他们。
    “行脚医生……”
    “全部建立完毕了吧。”兽骨确认了一下，“一旦开始，就不能修改了，不然的话，就要重新建立数据。”
    “没有问题。”金铁摇晃着自己手里的武器，大叫道。
    “出发，出发……”一行人开始了自己的真实游戏大冒险。
    “不过……这里的怪物好弱啊……”不过五分钟之后，金铁已经觉得索然无味了。
    期间兽骨利用自己的管理员身份，已经提高了三次难度了，不过看着那一个个自己精心设计的怪物被金铁轻而易举地打倒，踩在了脚下，他实在是有些无奈。
    在这里，外界的能力是起不了效果的，可是人类本身的数据是不会改变的，比如力量和速度，毕竟这里还是现实世界。
    “没有意思。”金铁再次打倒了一大堆怪物之后，无聊道，“这一定是泡菜游戏……”
    “不见得啊，你一直都在用自己的蛮力大打出手而已，谁受得了。”任潜悠指了指自己脚边的一个小东西，“看，这里还有宠物系统呢，我刚刚收复的宠物。”
    他从自己的手里拿出了一张符咒：“束缚符，一定几率收服怪物做自己的宠物。”
    “这种宠物可以带出去吗？”小七的脚边也有几个宠物，似乎他也发现了可以收服宠物的技术。
    “我们正在努力。”兽骨汗流浃背，他看向了任兰素，发现任兰青的表情竟然还算是比较温和，似乎并没有觉得眼前的这东西有什么泡菜的地方。





    第四卷：鸿门盛宴 第三零一章：包君满意
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:19 本章字数:3958

        
    任兰青并不是把这些东西当作泡菜来看，他想到的更多。
    “对付这里的怪物，你有什么感想？”任兰素问很尽责地护在自己身边的刘威。
    “这里的怪物很强啊！”刘威由衷道，“我可没有金铁那种力气，对付起来很困难。”
    “这么说，这里就有其价值了。”任兰青微笑道，“回去吧，我已经知道这东西的价值了。”
    “是！”兽骨低声道，“系统结束，开启回转系统。”
    “滴，系统结束，回转系统开始。”机械的声音继续道，然后巨大的空间开始慢慢缩小，身边的物体也渐渐消失，直到所有的东西都消失的时候，他们已经再次站在了刚才的房间里。
    “伯伯，你打算把这个东西当作虚拟实境的训练系统吗？”任潜悠好奇道。
    “暂时是打算这么想的。”任兰青道，“你觉得呢？”
    “伯伯你看。”任潜悠指向了那三个在维持这片具象化空间的人，“他们不可能支撑太长时间的。”
    “不是这样的。”兽骨连忙解释，“空间的大小，需要消耗的能量是几何倍数递增的，我们现在还没有解决这个问题，相信我们可以快速解决的！而且，如果把空间缩小到现在一半的大小的话，一个人就可以维持一个小时，而我们四个人轮换的话，完全可以提供长时间的特训。”
    “它不可以自己运转吗？”任兰素问道。
    “暂时是不可以……我们还有一些东西需要搞定。”兽骨道。
    “哦？那需要多长时间？”任兰青问道。
    “一年……不，半年时间。”兽骨连忙道。
    “嗯，这样啊。不过。这么巨大的空间，只需要一个人来操作，也已经算是不错了，他还有其他地供能系统吧。怎么做到的？”
    “有一些普通的地方需要电力，但是大部分都是它自己从周围提取的。”兽骨道，“他地能源装置是集成在一起的，我们完成的时候，它就可以自己供能了，唯一可惜的是，我们必须利用一部分的外界能力来激发那些能量。”
    任潜悠摇摇头，他不怎么懂这东西，然后他又问出了另外一个重要的问题：“也就是说，这种供能系统也不能独立使用了？”
    “暂时是这样……”兽骨的冷汗又流了下来。
    “哦。这样啊。”任兰青点了点头，“那么，我们回去吧。”
    “这就……回去了？”兽骨有些无奈地问道。似乎任兰青的视察和那些领寻的视察也没有什么两样嘛！
    都是来转上一圈，就直接走了，真是……让兽骨有些失望。
    “伯伯，你先回去吧，我和兽骨还有一些事情需要研究。”
    “嗯。我就先回去了，你自己小心。”任兰青走出门去，陈牧正在门口恭敬地等待着。
    “潜悠……少爷……”兽骨别扭道。“他……董事长是不是很不满意？”
    “叫我潜悠就好。”任潜悠无奈道，“你还是我的老师呢，不用那么客气。”
    “那好……不过董事长他……”
    “不用担心。”任潜悠笑了，“如果我没有看错地话，伯伯他其实很高兴。”
    “为什么？”兽骨有些难以置信地问道。
    “伯伯提出的问题你都已经听到了吧。”
    “是的，只可惜这些东西我们都无法办到。”兽骨无奈道。
    “现在不能办到，不代表以后办不到啊。”任潜悠笑了，“你现在还没有发现自己地潜力吗？”
    “怎么说？”兽骨一副希望你指点迷津的样子。
    “你已经办到的就不说了，说说未来可以办到的吧。首先。是虚拟训练方面。”任潜悠道，“如果有这么一个虚拟训练场地，只要构建出模型，任何场地的训练都可以进行，那么任氏就可以多出来很多地如同刘威一般的高手。”
    “其次，是具象化宠物，你刚才说可以把它转移到外界，是吧。”任潜悠道。
    “没错，我们在进行一些实验，增强它们的稳定性，让他们至少在外界存在几天是没有问题地，长期的话……”
    “这个我明白，几天就已经不错了。”任潜悠微笑，“这种具象化出来的东西，应该是也有市场的，不过只能通过地下的方式，而不能公开贩卖。”
    任潜悠突然想，如果以后可以把兽骨那种威力强大的巨龙批量贩卖的话，那么可以赚上多少钱呢？就算只有几天的时效，但如果那些能力者使用得当的话，绝对可以发挥及其巨大地效力。
    “另外，你们的研究，还有可能利用在能源方面。”任潜悠继续道，“这么有前途的东西，谁会放弃？”
    兽骨张口结舌，半晌才道：“我怎么没有看出来，我觉得董事长一直很生气的样子……”
    “当然不能让你看出来。”任潜悠笑了，“不然你太骄傲了，岂非麻烦？”
    “那你现在还告诉我。”兽骨终于轻松了一点。
    “我知道你一定不会让我失望的。”任潜悠笑嘻嘻道，“我先走了，伯伯一定在下面等我呢。”
    就算任潜悠希望任兰青离开，他也不可能单独离开的。
    “潜悠，你觉得怎么样？”任兰青的座驾是一辆加长的大众，里面很是宽敞，几个人全都坐在那里，都不觉得气闷——当然。金铁除外。
    “很不错啊。”任潜悠道，“我在想，要不要他们把自己的实验室搬个地方？这里毕竟不怎么方便。
    “暂时哪里有安全的地方啊，还是在这里好。他们不也要整天上课吗？还是在这里方便一些。”
    “确实。”任潜悠点了点头，叹了一口气道：“没想到，这个世界上竟然真的有这种人造神兵……”
    任潜悠虽然早就听说过了神兵师匠地存在，可这个和神兵师匠完全不同，就如同自然人和机器人的差别。
    神兵师匠制造出来的就是普通的神兵，可现在兽骨他们制造出来地，正是拥有着机器人特性的神兵。
    “这个世界上，厉害的人还真多啊。”任潜悠道，“如果他们不是和我联系，而是投靠了其他人的话……后果真是难以预料啊。”
    任兰青默然半晌。然后笑道，“你觉得好就可以了，我打算以这个项目成立一个研发小组。潜悠，你来负责吧。”
    “唉？”任潜悠愣了一下。
    “易优公司还是我来帮你经营，你的经验毕竟不够，不过现在的这个项目由你来管理确实最合适不过的。”任兰青道，“潜悠。再起一个名字吧，我来帮你注册一个分公司。”
    “好呀！”任潜悠也没有推辞，和那个庞大无比。也烦琐无比的易优比起来，任潜悠觉得还是这个比较和自己的胃口，再说，他可从来没有想过易优是属于自己的，也不想接受那么麻烦地东西。
    “这个，就当作你的大学实习项目吧。”任兰素道，“如果你的表现让我不怎么满意地话，我可要惩罚你的。”
    “好，好……”任潜悠无奈。他拉住了王秘书道，“王秘书可要和我一起来。”
    “那当然。”任兰素看看王秘书，“他早就把自己卖给你了，还问我干什么？”
    从刚刚接触到任潜悠开始，王秘书就把自己的一切押在了任潜悠的身上，现在他该庆幸，自己押对了宝。
    “金铁，小七，你们也要来……失败了可不能只惩罚我。”
    “为什么要拉我下水？”金铁大叫起来。
    “创威……”
    “我知道了。”刘威不得不也立下了军令状。
    “我先回去军训了。”任潜悠在半路和任兰青分开，立刻有一架军用直升机前来接他，一行人分道扬镳。
    “少爷，现在咱们要做什么？”王秘书是最快进入了状态的人。
    “嗯，当然是先招聘人手了。”任潜悠打开了自己地笔记本电脑，想了想，道：“先招聘一些美工人员吧。”
    “嗯，什么？美工？”王秘书愣了一下，他怎么也想不起来那个和美工有什么关系。
    “对呀。”任潜悠微笑，“研究是他们四个的事情，而我们需要做的，就是如何利用现有地资源产生利益，现在唯一能用的，就是虚拟训练场，而想要制作不同的训练场地，适应不同的训练，自然要制作很多的脚本了。”
    “那么，美工人员主要集中在……”王秘书问道。
    “3D吧。”任潜悠道，“建立模型，然后那台电脑就可以具象化出来吧。”
    “潜悠……”金铁突然道，“这些东西我帮不上忙，我可以自己去做点事情吗？”
    “当然。”任潜悠道，“你打算做什么？”
    “还记得我昨天说的变形金刚吗？”金铁道，“我已经有些眉目了，打算和爸爸交流一下。”
    “去吧。”任潜悠笑了，“要不要现在送你回去？”
    “不用，我给爸爸打电话。”金铁拿出了自己的手机，道。
    真羡慕啊……有什么事情可以和自己的父亲交流。任潜悠心中有些难受，不过他立刻想到，自己不也可以和伯伯交流吗？不论伯伯多么忙，似乎只要是自己的电话，他都会立刻接起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第三零二章：佣兵归来
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:20 本章字数:3636

        
    “潜悠，我也打算做些自己必须做的。”小七被任潜悠告知自己必须转上180多天之后，对九十九刃送给他的神兵有些失去热情了，所以他想起了其他的事情。
    当然，尽管如此，他的手里依然有一把刀片在狂转，似乎这已经成为了他的本能。
    “你要去做什么？”
    “潜悠，你还记得神兵师匠的事情吗？”小七道，“潜悠你现在在军训，没有时间，我打算先打探打探相关的信息。”
    “嗯。”任潜悠这才发现，因为自己的缘故，已经把自己同伴的事情都耽搁了。
    “其实我并不一定非要在那里参加训练的。”任潜悠道，“不如我和你一起行动吧。”
    “不用了。”小七似乎不怎么希望任潜悠和他一起行动，似乎在保守什么秘密，任潜悠疑惑地看了他几眼，道：“那么……你和骁勇联系一下吧，如果没有意外的话，他现在应该已经有些进展了。”
    “潜悠？”小七愣了一下，他只知道骁勇在任潜悠失踪之后没有多长时间就消失了，他本来以为骁勇是因为任潜悠不在身边，而无法继续以人类的状态存在，没想到是任潜悠安排他去做事了。
    “这个是骁勇的联系方式。”任潜悠把一张纸条递给了小七，他几乎每天都依靠自己的纸鹤和骁勇联系，而骁勇也每天都留下一个可以联络到他的联络方式。
    “那我现在就离开了。”小七道，然后他突然从直升机上跳了下去，手中的蛛丝马迹缠住了飞机的一个起落架。快速滑落到了地面，然后向云城地方向奔去。
    “小七……”任潜悠看着小七的背影，若有所思。
    小七，到底和神兵师匠有什么关系呢？
    为什么他如此地执着于神兵师匠的问题？
    任潜悠觉得。自己的军训生活似乎该结束了。
    这还是小七第一次来云城地佣兵公会，和他一起来的，还有骁勇，现在的骁勇已经完成了几十个任务，成为了一名颇为高级的佣兵了，因为不怎么适应人类社会的普通生活，所以他进入了这种相对来说，比较容易进入的世界。
    毕竟，他更加的习惯战斗，不过。为了弥补他自己的经验的不足，以及行动策划方面的欠缺，他加入了一个比较有名地团体。并很快凭借自己的实力加入了其团体的核心小队。
    小七略微改变了一下自己地体型，至少外表看起来比之前壮了许多，戴了一个面具，进入了佣兵公会。
    虽然是云城的佣兵工会，国内佣兵的本部。但是这佣兵公会却不比省城的好找，经过了几个七扭八弯的地下通道之后，小七进入了一个巨大地类似候车厅的大厅。
    能够占用如此巨大的大厅。佣兵工会地能力确实不容小觑。
    和云城的不同，这里分为好多级别的大厅，看着上面标明的从“新手”到“荣誉”十多个等级的入口，小七选择了那个最小的入口走了进去。
    这里和外面比起来，几乎可以用简陋来形容，房间里很挤，小七细心地感应了一下，可以称得上是高手的几乎一个也没有，而小七一路走过去。转过头来看他的，也不超过三个人。
    这种地方明显是和小七想象中的不太一样，似乎这就是分部和总部地差别吧。
    首先是接纳任务的位置，几乎所有的任务都在大屏幕上滚动着，而现在依然没有结束的一个月前发布的公共任务，也依然有很多。
    而那些追缉黑衣，以及寻找金珠的任务，理所当然的还在榜单上
    “先生，您好。”小七还没有决定怎么做，就已经有一个人走到了他的身边。
    “呃，你好！”小气愣了一下，然后发现那个人是一名服务生，而他的面上也戴着职业化的面具，别人无法看到其面目。
    “先生是第一次来这里吧，如果先生想要做任务的话，需要先通过审核。”服务生不卑不亢道，小七心中暗自赞叹，这些人应该在自己刚刚进入的时候就已经注意到自己了，而按照正常的流程，他应该先去核，才能进入这里的，不过现在骁勇是他的介绍人，所以他才能进入。
    “是的，我是第一次来。”
    “那么，请您跟我来。”
    虽然是云城的总部，不过其考核和流程和省城的也没有什么差别，不过多出来自一个介绍人系统，小七都不知道他们是怎么运作的，就已经通过了他的确认，确定骁勇是他的介绍人。
    而通过介绍人的介绍之后，可以得到介绍人一半的信用度，现在小七虽然刚刚是一个新人，却已经可以使用信用度比较高的佣兵才能拥有的信息贩卖和搜集系统了。
    “你现在要接什么任务吗？”服务生是跟踪服务的，一直跟在小七的身边。
    “不需要。”小七记得骁勇告诉过他，等他接受完考核，就到门外去找他。
    小七离开了新人的区域，就看到骁勇在和几个人一起说话，看到小七，他立刻招呼小七过去。
    这次小七使用的名字是“七把刀”，虽然有些奇怪，却也很符合小七的审美观。
    “这个就是我说的七把刀。”骁勇把小七拉到了自己的身边，轻轻的拍着小七的肩膀道。
    “你们好。”小七很真诚的和自己面前的人打着招呼。
    这些人是骁勇的伙伴。
    就要像有着兽骨他们的3组合一般的佣兵小组存在一般，佣兵公会也支持小组模式的任务，一个小组的每个成员可以单独完成任务，他们的任务经验并不会加在小组上，但是小组完成任务，不但可以加小组的经验，还可以加个人的经验，而且很多高难度的任务，佣兵公会只发布给小组，所以几乎所有的高级佣兵，都有自己的小组。
    而骁勇也恰好加入了一个小组，进行了一些任务，毕竟他本人的某些想法和经验还停留在他的那个年代，不和人合作的话，实在很难独立完成工作，经过了一个多月的磨合，他已经和这个小组的成员及其亲密了。
    “他就是？”有一个个子高大的男人瓮声瓮气道，骁勇本身是个大个子，在这些人看来，他的朋友应该也是一个大个子才对，现在的小七虽然尽量让自己看起来更加的强壮，可依然属于普通人里比较瘦弱的那种。
    “就是他。”骁勇很是肯定地回答，“七把刀，介绍一下自己吧！”
    “我叫七把刀，擅长的是飞刀和匕首。”小七回答，他的目光也在这几个人身上转了一圈，意外的发现，这些人里并没有一个异能者。
    正对着小七的，就是刚刚说话的那个大个子男人，虽然远远比不上金铁的伟岸，可是眼前的人应该也有两米开外，全身爆炸性的肌肉让人咋舌，一身紧身的黑色衣服包裹着如同炸弹一般的肌肉，裸露在T恤外的双臂上布满了伤疤，看起来极其可怖，他的面上带着一个鬼面面具，青面獠牙，配上全身的肌肉和伤疤，绝对是可以让小儿止啼的角色。
    从他的身上，散发着丝丝危险的气息，小七最近和军人一起呆的时间长了，可以感觉到他身上轻微的硝烟味道，这应该是一个军人。
    而在他身边的那个人则是骨瘦如柴，几乎是一个衣服架子，头发也乱糟糟的，面上戴着一个可笑的鸭子面具，不过他的双手看起来很是灵活，但是看起来却不是小七这种玩刀的手，反而和金叔的手很相似，那上面遍布着奇怪的疤痕，散发着类似机油的气息，应该是一名机械方面的高手。
    而高大军人的另外一边，则是一名看起来很普通的男子，他的身体没有丝毫的特殊的地方，似乎只是一个普通人，但是看他站的位置，却是这个队伍的核心，其他人也不由自主的把他围拢在中间，似乎在保护他。
    而最后一人，则是一名偏瘦但是精壮的汉子，不用用眼去看，小七就能够感觉到，他一定是一名武术家。
    而这个人看小七的眼神，似乎也颇为玩味，显然已经看透了小七的特长。
    “这就是我们全部的一线队员了。”骁勇对小七道，“这个是队长墨鱼，这个是我们的武器专家大汉，这个是机械专家扳手，这个是我们的战斗专家土龙。”
    “你好。”被称为墨鱼的，就是那个看起来普通的家伙，他非常友好的伸出手来，道：“骁勇大哥介绍来的，一定是很厉害的人吧！”
    “哪里，我只是一个新人，还需要各位的多多提携。”小七很是谦虚道。
    “你年龄似乎不大。”土龙突然道，小七笑了一笑，“年龄不是问题，不是吗？”
    “确实。”土龙点了点头，“不如，有时间较量一下？”
    “乐意之至。”小七并没有推脱。





    第四卷：鸿门盛宴 第三零三章：本名小七
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:20 本章字数:3629

        
    “不要在这里站着了，我已经申请了一个会议室，到会议室里准备一下吧，我已经通知了所有的成员，今天会有新的成员来。”墨鱼道。
    “好的。”其他人都没有反对，骁勇伸手环住了小七的肩膀，两人一起走在后面。
    “似乎是和骁勇老大很亲密的人啊。”大汉道，扳手笑了笑，道：“难道是骁老大的儿子？”
    “我看不像，骁勇老大看起来还是处男啊……”土龙颇为淫荡地笑了一下，“上次带他去找乐子，竟然不肯去。”
    “说不定是骁勇老大有一个很幸福美满的家庭呢。”大汉道。
    “有幸福美满的家庭的人，怎么可能会来做我们这一行，再说了，什么人会让自己的儿子进入这种地方？”墨鱼突然道。
    几个人都有些默然，半晌没有说话。
    “潜悠大人的身体最近怎么样？”骁勇拉住了小七，自然是在叙旧了，“大人回来之后，我还从来没有见过他。”
    “很好，比以前更好。”小七的话让骁勇很是安心，虽然他自己能够隐约地感觉到潜悠的某些信息，可毕竟只是隐约地。
    “一会我要怎么办？你们直接已经公开了真正的面目了吗？”小七看着前面的几个人。
    “嗯，为了配合方便，我们已经互相表露了真面目，我已经告诉他们了，我负责联系你，所以你可以随意。”
    “这样啊。”小七点了点头。“你是怎么告诉他们的？”
    “我说你现在还是学生，所以表露身份比较麻烦，或许会影响学业……”
    小七差点吐血，那么自己的年龄。大概是想瞒也瞒不住了？怪不得刚才那个人说自己应该年龄不大，自己明明已经变声了……
    “来，这里。”墨鱼带着几个人进入了一个狭长的走廊，进入了标号305的房间，里面有几个人已经在等待了，看到小七他们进来，立刻起立鼓掌。
    “因为有些人在执行任务，所以除了我们一线队员之外，只有几个二线的队员在这里。”墨鱼转过头来道，“七把刀。你现在也只能暂时编入二线队员里，请不要介意。”
    “没有关系。”小七笑道，“我至少要证明自己是有用的。对吧。”
    “没有错。”墨鱼笑了，“不过骁勇老大说你的战斗力很强，这对我们来说倒是一件好事，毕竟我们小队地战斗力偏弱，他们至少都有几个异能者在。而我们则都是普通人居多，骁勇大哥是我们这些人里战斗力最强大的，现在你来了。我们就可以接一些本来不能接的任务了。”
    “对了，我还没有说，我们的小队正式的名字叫做‘黑火’，下面分成黑燃、黑炽、黑爆三个小队，青常都是我们小队的几个正是队员分别带领一个小队活动，他们的队长分别是大汉，土龙记忆骁勇大哥，只有在遇到比较重要的任务的时候，才会是一线队员出动。而我负责策划，扳手负责器材，我们一般是不直接出任务的。”
    “我明白。”小七点了点头。
    “这些人都是我们地二线队员。”墨鱼把在场的那些二线队员一一介绍给小七，然后道：“我们现在招收了比较多的二线队员，所以打算再成立一个二线小组，但是我们需要一个强大地队长，这个队长会从所有的二线队员里选出来，七把刀，我很看好你啊！”
    “我会尽力的。”小七看向了那几个二线队员，刚才就发现他们对自己并不是特别的友善，现在才明白了原因，原来他们是因为自己可能抢夺他们的机会啊。
    “哈哈，我也相信你，不过我们会公平地选拔的。”墨鱼道，“对了，还有一点，我们为了行动的时候称呼方便，一般都会起上一个适合自己地昵称，不然我们可能在行动的时候泄露身份。”
    “比如我叫做大象，骁勇大哥就叫老大或者大哥，墨鱼叫老黑，扳手叫六指，土龙叫龙子……嗯，你既然叫七把刀，不如就叫你小七吧！”大汉道。
    小七差点晕倒，如果这样的话，他当初何必还换名字，直接叫小七不就得了？不过，如果他叫小七的话，平时称呼的时候，会如何称呼他呢？不会叫小小吧！
    “小七这个名字不错。”扳手笑嘻嘻道，“我叫六指，也有人叫我小六呢。这次咱们可成了兄弟了。”
    小七只能报以苦笑。
    “好了，现在咱们先来分配一下人员吧。现在二线的人数正好可以组织一个小队了，现在就来组织一个预备队吧，这个预备队……嗯，就由骁勇大哥你来暂时带领吧，让他们彼此磨合一下。”
    “没有问题。”骁勇道，“小七，你也暂时跟我一起行动吧。”
    “现在正好有一个任务，需要咱们主力人员和一个二线出动，不如就让预备队一起来吧。”
    “我来联系一下人吧。”扳手不但是机械师，还是联络人，他跑到一边用各种方法联系人去了，而墨鱼看着小七道：“冬七，趁这个机会，露两手吧，让大伙儿都瞧瞧你的本事。”
    “好。”小七也不推脱，他右手一翻，手指缝里闪烁着点点寒光，那是一把把的刀片。
    “我比较擅长的是这个。”小七微微一笑，自己手里地四把刀片突然射出，各自在空中划了一个圈子，然后在小七的身前某一点撞在了一起。
    “刀片？”大汉很是好奇的看着那道闪亮的银线，以及撞击之后就要落地的刀片，小七手里又有一把刀片射出，把那撞在了一起的刀片撞散了，四下散去，速度惊人。
    但是，更加惊人的是小七，他竟然如同鬼魅一般的移动，然后把所有的刀片都抓在了手里。
    众人只看到黑色的影子一闪，小七就已经站在了另外一边了。
    “好快！”大汉大惊。
    “好准！”这是墨鱼的惊呼，不只是小七控制刀片的技巧，还有他接刀片的技巧也不容小觑。
    “不过，刀片的杀伤力似乎不足吧。”扳手转过头来，低声道，他虽然在联系人，可依然听着这边的动静的。
    “正是如此。”小七微微一笑，“除此之外，我还比较擅长匕首，我本来就不是力量型的人，所以选择的都是速度和准确型的武器，刀片的杀伤力不足，但是割开人的喉管是足够了。”
    “确实足够了。”大汉认同的点点头，“你一次最多能够射出几个？而且要能够控制它的线路。”
    “大概能够控制十个吧，这要看状态的。”小七笑了，“刀片太轻，如果风太大的话，就很难控制。”
    “十个，已经足够了。”墨鱼道，“那么，而且刚才小七的速度各位也看到了，仅仅是那种速度，就足以让小七成为我们中极大的一个战力了。”
    “他还隐藏了一些什么吧。”土龙突然道。
    “我是隐藏了一些什么。”小七微笑道，“保命的东西，是不能拿出来表演的，再说我的技巧都是杀人的，不是拿来让人看的，我现在可没有办法表演给人看。”
    “那么……现在比试一场怎么样？”土龙有些挑衅的意味，同样是武学高手，土龙看小七不顺眼是正常的，毕竟小七的到来很可能取代他的地位。
    “我说了，我的技巧不是拿来表演的，当然也不是拿来比试的。”小七的声音冷了起来，“如果你仅仅打算比试的话，我奉陪，不过想要我把保命的东西拿出来，是不可能的。”
    “土龙！”墨鱼呵斥了一声，“好了，不要老是欺负新来的人员。”
    “是。”土龙哼了一声，不回话了，小七仔细打量了他两眼，突然发现土龙似乎年龄也不大，怪不得如此沉不住气。
    “搞好关系才行，你们两个可是我们的希望之星呢。”大汉拍了拍土龙的肩膀，土龙哼了一声，没有在说什么。
    大汉也不在意，这时候扳手已经完成了自己的任务，走过来道：“小七，如果不介意的话，把你的武器给我看一下怎么样？如果可以的话，我说不定可以帮你换个更好的武器。”
    “没有问题。”小七不知道从哪里变出了两把匕首，放在了扳手的面前。
    “好刀！”虽然说是匕首，不过指其长度而已，小七使用的是形状略微改变的双刀，和小七的身材颇为相配，刀鞘是上好的鲨鱼皮，精致而细腻，上面布满了大气而不显粗糙的花纹，这一对刀鞘是王秘书帮小七找来的，仅仅是这一对刀鞘就价值万金。
    只看刀鞘，就知道这一定不是凡刃，大汉是个武器狂，忍不住抢先一步，把其中一把拿在了手里。
    “叮……”卡簧的声音响起来，大汉已经把那匕首拔出，拿在了手里，然后他露出了愕然的神色！





    第四卷：鸿门盛宴 第三零四章：金铁特训
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:20 本章字数:3787

        
    刀身很直，头尾几乎一样粗，到了尖端附近才非常流畅地收尾，刀身一没有血槽，因为小七需要的是速度，而且是无声无息的速度。
    但是刀身上却有着细密的花纹，这些花纹可以扰乱刀划破空气时的尾流，让刀的速度更快，更重要的是，这种花纹从一定程度上可以提高“振刀诀”的杀伤力。
    但是，这都不是让大汉震惊的原因，真正让他震惊的，是构成那双刀的金属。
    漆黑如墨，并不粗糙，却也不反光，看那质地，不是任何一种常见的质地。
    “扳手，这是什么金属？”武器专家的大汉不知道的东西，也只有求助比他更加专业的扳手了。
    可扳手也已经被另外一把刀震惊了。
    另外一把刀是的样式和这一把几乎一模一样，所不同的是其上的花纹和颜色。
    这一把刀，是红色的。
    黑色的那把花纹稳重而深邃，红色的这把，却是诡异而暴烈。
    而这两把刀上，各自刻了一个子，黑色那把是“吉，，而红色这把却是“凶”字。
    “这两把刀，叫什么名字？”
    “大吉大凶。”小七微微一笑，“对我大吉，对敌大凶。”
    “好名字！”扳手由衷地赞叹，“不过，这两把刀是什么材料做成的？”
    “我也不知道这种金属叫什么名字。”小七道，“这个是我一个朋友自己炼制的合金。”
    “自己炼制的合金？”扳手大为吃惊，“我从来没有看到这种合金，用什么炼制地？”
    “我也不知道。”小七摇头。
    “啊。抱歉，是我问了不该问的问题。”扳手立刻道。
    “我确实不知道，因为我对这东西没有兴趣。”小七道，其实这哪里是别人拿金属炼制的？其实是金铁自己用物质转换的能力做出来地。
    当初老城的山洞里。黑衣曾经把抢到的令牌交给金铁，一拿到那令牌，金铁就发现其绝对不凡，一试之下，果然坚硬无比，就连金铁的能力对对它无效，金铁好不容易分析出来了一部分它的成分，发现竟然和所有常识中的金属绝对不同，似乎完全不属于人类所能了解的材料，金铁也对它进行了各种仿照。不知道为什么一直没有成效，结果却出现了这两种奇怪的金属，不但坚硬无比。而且柔韧性极佳，可以说是梦幻材料，不过，这两种金属的性质也有着微妙的不同，这里就不赘述了。
    这次小七来。不打算让自己地神兵太经常露面，所以金铁专门为小七准备了这么一对武器。
    不过，因为时间赶得很紧。所以这对武器拿到手之后，小七还一次也没有用过呢。
    “我可以试验一下吗？”扳手道。
    “当然可以。”小七点了点头，他也很好奇这对武器到底能够多厉害，而如果弄坏了，再让金铁做一个就是了。
    扳手从自己身后的工具箱里拿出了一根钢材，让大汉拿住，然后自己用了三分力气砍了下去。
    “嗤啦……”几乎是没有丝毫的停顿，那钢材就已经被一切两段。
    “这……骗人地吧！”大汉眨巴了一下自己的大眼，喃喃道。
    “果然是好刀啊！”就连墨鱼都忍不住赞叹。“看来，除了骁勇大哥的神兵之外，你这一对刀可以稳坐咱们黑火第二的交椅了。”
    “刀不过是身外之物，如果可以的话，我下次求我地那个朋友帮各位也做个趁手的武器吧。”小七开始慷他人之慨。
    “真的，你可不要骗人！”大汉立刻叫了起来，抓住了小七一阵摇晃。
    小七苦笑着点头，他可不敢在这种时候欺骗自己地同伴。
    毕竟，他要利用黑火他们的身份作掩护，来差自己想要查询的信息呢。
    “如果可以的话，拉你那个同伴入伙吧，如果有他在，咱们的战斗力一定可以提升两个档次！”
    “哈哈，我问问他有没有兴趣吧。”小七耸耸肩，却想起了金铁来，这家伙现在做干什么呢。
    金铁此时正和金叔在一起，两个人都万分紧张地看着金铁的右手。
    “怎么样？”金叔紧张地问道，“有没有什么不适的感觉？”
    “暂时是没有……”金铁道，“真是奇怪了，明明已经把手变成了金属了，我怎么还能有触感？”
    “这东西我怎么知道？”金叔没有时间关心这些，“你试着让它动起来……对，动起来……”
    “咔嚓，咔嚓……”没有力量，那东西却自己动了起来，发出了响亮的声音。
    “果然，没有外力也可以让它动。”
    “那是我自己的身体地一部分，当然能够动了。”金铁道，“接下来怎么办？”
    “试着变回来……慢慢来。”
    “变回来……呃？”这个念头刚刚传来，金铁的手就已经恢复了原样了。
    “看来，这种设想是完全可行的。”金叔道，“儿子，这次你真的成了变形金:了。”
    “变回去！”金铁看着自己的手，然后他的手开始慢慢变形，不过这次却变得乱七八糟。
    “必须仔细想好所有的步骤，以及每个零件。”金叔在金铁的脑袋上敲了一下，“笨儿子！”
    “可是……我有点忘记了啊……”金铁委屈道。
    “我怎么有你这么笨的儿子，连这么简单的构造都记不住……”
    “我怎么能和老爹你比，再说你不也是……”
    “不准顶嘴！”金铁的抗议换来的是更大的一个暴栗，金铁委屈地把自己的嘴巴闭上了。
    “来，看着构造图，再变一次。”
    “哦……”
    金铁看着眼前的构造图，他的右手慢慢地变成了一把手枪，然后手枪自动扣动了扳机，收枪发出了咔嚓咔嚓的声音。
    “听声音似乎没有错。”金叔道。
    “可是……这也太慢了啊，而且这么简单的变形都需要这么长时间，根本就派不上用场啊！”
    “多多练习，习惯就好了，给你一个小时的时间，给我记住手枪的构造图！”金叔又给了金铁一下子。
    “老爹，你老是打我的脑袋，我都变笨了！”金铁再次抗议。
    “没关系，我本来就没有指望你能和小悠一样聪明！”金叔哼了一声，转身又找图纸去了。
    我的特训好凄惨啊……金铁看着自己的右手，感叹着，不过他突然想起来潜悠为了特训而受的苦，就又强打起精神来，“我的这点苦头，和潜悠比起来算是什么啊！我比潜悠都大，还抱怨什么？”
    尽管这么说服自己，金铁依然觉得自己很辛苦，很辛苦……
    如果我变形之后，变不回来怎么办啊……
    现在，那巨型少年的心中，满是彷徨……
    夏日的夜色格外的宜人，难得晚上有风，所以很多在房间里憋了一天的人离开了憋闷的房间，出来散心了。
    不过，有些郁闷，是就算夜风也吹不散的。
    现在的老四和石金刚就是如此，石金刚虽然已经和自己的那些伙伴们闹翻了，但是不关心他们的死活还是不可能的，现在四海还正陷入前所未有的险境，石金刚心中充满了矛盾，自己现在到底应该怎么办呢？
    而小四在苦恼的，也不比石金刚少，他皱着眉头，一遍又一遍地唠叨着，咒骂着，如果咒骂也可以杀人的话，那么任潜悠他们一定已经死了好多次。
    面对高手，他们根本就没有丝毫的还手之力，而石金刚在他老四的面前可以耀武扬威，在别人面前还不是要夹起尾巴来做人？
    这些天自己苦心巴结石金刚，到底是为了什么？
    低着头走路的老四晃晃荡荡的，一个人就霸占了半条街，可是周围的人大概看出来他是一个小混混，大多都躲着他，就在这时候，有一个小孩子从一个阴森森的胡同里跑了出来，一头撞到了他的身上。
    “冬子，你找死啊！”老四怒喝一声，一拳就把那小孩子打倒在了地上。
    “哎呀……”小孩子竟然没有哭出来，只是惊叫一声，他手一松，一个奇怪的闪闪发光的东西从他的手里落下来，掉在了地上，滚到了老四的脚边。
    “咦？”老四愣了一下，然后蹲了下去，因为他发现那竟然一个发着光芒的圆环，那光芒虽然幽暗，却绝对不是反射光芒，而是货真价实的自己发出来的。
    “这是什么东西？”老四伸手捡起了那圆环，喃喃道，“似乎是戒指啊！”
    “给我，还给我！”小孩子大叫着，挣扎着爬了起来，就要来抢那圆环，老四一脚踹出，把小孩子踹到了地上，这一次，小孩子是死活爬不起来了，还好老四还有点人性，没有死命踹，不然现在的小孩子恐怕已经断了几根骨头了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三零五章：同病相怜
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:20 本章字数:3709

        
    “臭小子，你撞了我，这个东西就算是赔礼道歉吧！”老四嘿嘿一笑，把那指环放到了自己的口袋里，小孩子立刻哭叫起来：“还给我！把我的戒指还给我！我要靠那个卖钱救叔叔呢，还给我！”
    “臭小子，这东西落到我的手里，就是我的！”老四又是一脚踹过去，小孩子却死活抱住了他的脚，怎么也不肯放开，口中只是哭叫着，依稀说自己的叔叔怎么怎么了。
    可是老四哪里可能因为这样求饶就心软？
    说起来，老四可以说是那种最没有品味的混混，欺负弱者，偷窥老太太，抢幼儿圆小朋友的棒棒糖的事情都做得出来，这种事情又算得了什么？更何况他直觉地觉得这个东西一定是好东西，更不能放过了。
    石金刚被他吵到，走过来，皱眉道：“怎么了？”
    “石爷，我……”老四心里有些发虚，石金刚虽然不是什么好人，不过这种欺负小孩子的事情他一般也是不干的，闻言不怎么敢说。
    “把我的东西还给我，还给我！”小孩子还以为来了救星，立刻大叫起来。
    “你拿了他的东西？”石金刚瞥了那小孩子一眼，老四立刻否认道，“没有，我没有！”
    石金刚哼了一声道，“给你点钱，滚吧，别在这里装腔作势了。”
    说着，随手从自己的口袋里掏出了几张钱丢在了地上，小孩子下意识地接住了那钱，竟然是红彤彤的大票。
    “走吧！”石金刚看小孩子不哭了。立刻拉起老四转身就走，老四噢了一声，回头恶狠狠地盯了一眼小孩子，呸了一声。转身走了。
    “呜呜呜呜……”小孩子看着自己怀里的钱，再看看已经走远了地老四他们，不知道是因为被抢了东西，或者是被打太痛了，还是被当成骗子受了委屈，忍不住呜呜哭了起来，如果可以的话，他真不想要这些人的钱，可是如果没有这些钱的话，他就没有办法救叔叔了……叔叔对自己那么好。
    而周围地人看着一个小孩子拿着这么多的钱。都露出了奇怪的眼神，几个一直在街头晃荡的小混混却已经慢慢向小孩子靠近了。
    “快走啊，在这里呆着干什么？”看着哭个不停的小孩子。行人虽然不敢靠近，却还是在心中念叨着。
    小孩子爬了两下，却没有爬起来，刚才老四那几下，对一个小孩子来说。实在是太重了一些，如果不是小孩子经常挨打，刚才恐怕就已经出事了。
    看小孩子伤成了这样。几个小混混再也忍不住，一拥而上，拼命去抢夺小孩手里的钱，小孩子哭叫着，拼命想要护住自己手里的那些钱，可他一个小孩子怎么可能比得过这么比他年龄大上好多的小混混，更何况他刚刚被老四暴打一顿，不但钱被抢走，更被打得遍体鳞伤。
    眼睁睁的看着这些小混混把属于自己的钱抢走。自己无意间捡到地那个看起来很值钱的戒指也被抢走，小孩子终于忍不住嚎啕大哭起来。
    “真可怜啊……”
    “真是过分……”
    所有人都在旁边看着，却没有一个人上前安慰那小孩子。
    于是，夏夜的街头，立刻出现了这么奇怪地一幕，一大堆的成年人围成一圈，看着在中央哭叫的小孩子，却没有一个人上前安慰他。
    小孩子哭了半天也累了，而且他也知道自己再哭也没有办法拿回自己的东西了，慢慢止住了哭声，想要爬起来，不过他现在遍体鳞伤，甚至全身是血，怎么可能还爬的起来？
    但是想到了现在还高烧不退地叔叔，他只能拼命的爬起来，一点点向自己住的地方挪了过去。
    他爬前一步，那些围在他身边地大人们都纷纷后退，似乎害怕被他身上的血弄脏一般，而在他爬过的地方，留下了一道非常明显的印记。
    “小七，表现不错阿！”墨鱼嘿嘿笑了笑，他们今天晚上刚刚执行完任务，因为有小七在，所以任务比想象中用了更短的时间就完成了，回来的时候，街上还有好多的人，大汉就提议一起去逛逛街，交流一下感情，然后顺道去寻欢作乐一番。
    小七自然不能说不行，为了不引人注目，小七不得不把自己的面具取了下来，墨鱼他们的相貌和小七想象中差不多，墨鱼自己是一个儒雅地三十多岁的年轻人，而扳手长得有些丑，大汉果然是一个相貌堂堂的大汉，而土龙确实是一个年龄不大的人。
    不过，小七的真实相貌，还是让他们大吃一惊，在执行任务的时候，老练而狠辣的出手的小七，是在很难和眼前这个黑瘦的少年联系起来。
    “咦……有血腥味。”小七突然抽动了一下鼻子，然后转身向那围拢了一大堆人的地方看过去。
    “出车祸了吧……”大汉嘀咕了一声，小七皱眉道：“不像，我过去看看！”
    “小七……”墨鱼想说什么，小七却已经一阵风一般离开了。
    “我们也过去看看吧。”大汉道，骁勇却已经跟了上去。
    “跟上去看看。”墨鱼发了令。
    其实，这种场景小七并不陌生，以前他挨了打，被丢在街上的时候，似乎就是受到的这种待遇，那些围在一旁看热闹的人，大声喧哗着，嘲笑者，伪善地同情着，却没有一个人伸出援助之手，而当小七冲进了人群里去的时候，发现这事情竟然真的和自己想象里的一样。
    小孩子还在拼命的爬着，突然眼前一暗，一个温和的声音响了起来：“你怎么了？”
    小孩子抬起头来，看到的就是一个黑瘦的面庞，还有那同情的眼神。
    “不用你管！”小孩子已经谁都不信了，他以为这个人也会像其他人一样，只是问问，然后叹息着离开，没想到那人竟然伸手把他抱了起来。
    在地上爬行的污秽和满身的鲜血立刻就弄了那人一身，那人却似乎没有一点厌恶的意思。
    “怎么回事？”大汉粗暴地推开了挡在自己面前的人群，大声问道。
    “汉子，有伤药吗？”
    “给你急救包。”大汉从自己的腰上解下来一个小包，小七接在手里，然后左右看了看，道：“找个安静的地方。”
    “都滚开，看什么看？老子要揍人了！***，连个小孩子都不帮忙，还算人吗？”
    如果没有看到，不知道是不是骗子的话，不帮也情有可原，不过他们把所有的过程都看在眼里，竟然还不帮忙，确实说不过去。
    周围的人有人张了张嘴，却没有说话，一大堆人呼啦一下散开了。
    当这种不幸可能落在他们自己身上的时候，他们当然跑的比谁都快。
    “真***过分！”大汉还不解气，大吼大叫了半天，才转过头来。
    “小七，我来帮他敷伤吧。”看小七一手抱着那小孩子，一手帮小孩子疗伤不怎么方便，墨鱼自告奋剪道。
    可那小孩子立刻抓紧了小七的胳膊，整个人缩进了小七的怀里。
    这小孩子长得实在是很瘦小，显然长期营养不良，小七这瘦小的人，都可以把他完全抱在怀里。
    “算了，他现在比较害怕，还是我来吧。”小七以前也不少受伤，对处理这种外伤也很在行，很快就消毒止血。
    其实小孩子身上的外伤并不多，大部分是被打得青紫，虽然疗伤很痛，可小孩子一直忍着没有呼痛。
    全部处理好了之后，小七看看周围除了自己的同伴之外已经没有人了，于是道：“你们先走吧，我送这个小家伙回去。”
    “走吧！”看大汉还想说什么，墨鱼拉了拉他，几个人都走了。
    “好了，你不要怕，他们都走了，你告诉哥哥，你家在什么地方？”
    “我没有家……”果然，小孩子的回答是这样的。
    “那你告诉我，你现在住在什么地方？家里还有什么人吗？”
    “我和叔叔在一起……不过……叔叔他……哥哥，哥哥，你救救叔叔好不好？”
    “别哭，别哭！”看小孩子又开始哭了，小七立刻哄他，这个小孩子似乎不过七八岁，小七一看到他，就想起了自己过去的日子，他的日子一定过的很苦吧……
    天下间的不幸，为何总是如此的相似？
    而让自己遇到这个小家伙，似乎是不幸中的大幸了。
    但说回来，似乎自己身边的任何一个人，见到这种情况都不可能见死不救呢。
    小七低声道：“不要着急，告诉哥哥，你叫什么名字？到底发生什么事情了？”
    “我……别人都叫我小黑……”小孩子看着小七，犹犹豫豫地说。
    何其相似的回答。
    “我……别人都叫我小七……”似乎自己也曾经这么回答过某个人吧……





    第四卷：鸿门盛宴 第三零六章：救人一命
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:21 本章字数:3645

        
    “那，小黑，你现在住在什么地方？你叔叔怎么了？”小七把小黑背在目自己的背上，道，“还有，到底什么人欺负你了？”
    小黑絮絮叨叨地把自己的经历说了出来，他从自己无意间被天上掉下来的指环砸到开始，一直说到自己的钱被那些小混混抢走，小七默默地听着，这样的生活和自己是如此的相似，时间已经过了接近十年，地点也从省城换成了云城，为什么这种不幸却一直在发生呢？
    不过，小七很是在意的是，那指环似乎听起来很耳熟，到底是什么东西呢？
    小七并没有问小黑的身世如何，他知道，问了也只能让小黑徒增悲伤罢了，根本不会产生任何的效果。
    “就是这里。”小黑的声音突然停了下来，眼前是一片烂尾楼，这种地方虽然大多都用什么东西拦了起来，但是烂尾楼怎么也不可能有太好的防护，所以那狭小的缝隙之后，就成了小黑这种无家可归的人住宿的地方。
    其实，这种地方可以说是普通的流浪汉都不愿意来的，因为云城这种大都市有着很多的天桥和地下设施，那种地方比之这种地方要舒服多了，也温暖多了。
    不过小黑必定无法抢过他们的地盘，所以只能住在这里。
    这座楼，在烂尾楼里也是比较破落的一个，估计已经烂了十年以上的历史了，可以说是及其罕见的超级烂尾楼，那格局和层数显然已经不适合现在的行情，所以它必定会烂地更加的彻底。这种地方，唯一的用处，就是有一个挡雨的地方而已，连风都挡不了。
    迈步进去。是齐腰深地草，如果不小心，脚下还可能踩到什么东西，在小黑的指点下，小七才小心地度过了这片地雷区，刚刚进去，就有一只小狗摇头晃脑地跑了过来，小黑道：“它是小灰。”
    还真是奇怪的名字啊……小七无奈的摇头（这个……还是某人懒惰不喜欢起名字呢？），不过他也不指望一个小孩子能够起什么好听的名字，小灰对小七狂吠了半晌。才在小黑的安抚下安静了下来。
    小黑道：“哥哥，叔叔在这里。”小黑带着小七转了几个弯，才看到了一个简陋的床铺。
    那是用剩下的建材做成的。烂砖头支起来的腿把破木板抬离了地面，上面铺了无数各种各样地破布，而在这破布上，躺了一个比破布还要破的人。
    那人全身都是恐怖的伤疤，虽然利用什么方法止了血。却全身都化脓了，唯一完好地，是他的面孔。那是一个虚弱不堪的中年人，面目潮红，不停地发出低低地呻吟，但是当他听到了声音的时候，还是很机警地睁开了双眼，看着眼前的少年。
    看到是一个黑瘦地少年，他似乎略微放下了心来，他的手微微动了一下，抓住了自己身下的武器。
    小七当然也已经发现了他地动作。他没有想到，小黑口中的“叔叔”竟然不是一个普通人，而是一个武学高手，而他身上这么多的伤，竟然还没有死掉，实在是命大无比。
    “小黑……你回来了……就好……”那人一双爱恋的眼睛看着小黑，慢慢道，“你怎么又受了伤？是不是又被红头他们欺负了？”
    “没有，这次不是……”小黑连连摇头，“叔叔，叔叔，你到底怎么了？你没事吧！”
    发现叔叔比以前更加的虚弱了，小黑急得要哭出来了。
    “我……没事……怎么会有事呢……”虽然自己已经危在旦夕，可那人还在安慰小黑，小黑哭道：“叔叔，你别说话，我去帮你倒点水……”
    所谓倒点水，也只是生水，这片工地附近有一个漏水的水管，从来没有人来修理它，而小七盛水的用具，也是那种盛水泥的铁桶，还有几个从外面捡来的纸杯。
    “是不是这个哥哥送你回来地，小黑……有没有谢谢人家？”中年人痛苦地咽下了那些水，他现在只要动上一动，全身的痛苦就会加剧无数倍，但是他的声音却出奇地稳定。
    “小伙子……这种地方不是你应该呆的地方，你还是先回去吧。”看小七一直站在一旁，那中年人道。
    “哥哥……你说过要救我叔叔的！”听到叔叔这么说，小黑立刻急了，他抓住了小七的手，连声道。
    “小黑，不要麻烦人家……”那人一口气差点上不来，喘息了半天，才道。
    “可是，叔叔……”小黑的泪水哗哗地流下，一双眼睛直直地盯着小七，小七无奈的叹息，这种状况，他怎么能走？而且，他本来就不打算走。
    不过这个人身上的伤口可不是自己能够处理的，看他那样子，能不能挺过今天晚上还很难说，如果自己就这么走了，自己还真要鄙视自己了。
    如果是敌人，小七可以毫不犹豫地出刀，如果是决定要帮助的人，小七也可以毫不犹豫地伸出援手，而且，他现在确实有能力对别人伸出援手，不是吗？
    而他自己，却想起了当初的任潜悠，那时候的任潜悠差点连自己都养不活了，还会收留自己住下来，如果自己在那样的情况下，可以做到吗？
    和任潜悠相处的时间久了，他就越来越发现，任潜悠的身上有无数的可贵品质，而把这种品质留给任潜悠的他的父母，该是多么好的一对长辈，而失去那样的亲人，潜悠会如此疯狂的执着于报仇，也是情有可原的，所以，只有小七，从来没有觉得任潜悠的做法有些偏执，太过疯狂。
    虽然任潜悠从来不提起自己的往事，可和任潜悠在一起呆的时间长了，他似乎也能勾勒出任潜悠父母的音容笑貌，然后，小七就更加的想念自己过去曾经失去的……似乎，同病相怜的两个人之间，本来就有这这种无法抹去的缘分，所以两个人才会聚在一起。
    他们的经历其实很相似，相似的人，总容易走在一起。
    现在的小黑，或许也是如此吧。
    这个世界上最难以相信的，不是童话一般的幸福，而是近在眼前的不幸，每个认为自己不幸的人，都会遇到一个比自己更不幸的人。
    那时候，你会怎么做呢？
    “小黑，放心，我说过了要帮忙，就不会放手的。”小七笑了笑，拿出了自己的电话。
    “年轻人……”那人突然说话了，“不要如此冲动地打算帮助别人，你也可以看出来，我身上的伤是多么的严重，而这样的伤当然不是普通人可以造成的……不要把自己卷入危险里，你走吧……”
    “你担心我会受到牵累？”小七笑了，“那么你就可以放心了……
    这个世界上，哪里还有比我们的麻烦更多的人？
    “倒是你，要小心点被我们的麻烦所牵累呢。”小七开玩笑一般笑了一声，然后拨通了王秘书的手机。
    “王秘书吗？我是小七……嗯，能不能派一辆车来？”
    “怎么了？”王秘书的语气很是惊奇，现在已经快半夜了，小七竟然还打电话来，按照计划，现在小七应该已经回去休息了才对。
    “有一个人受伤了，我想把他送去医院。”小七道，不过他还是在王秘书的询问下把所有的事情简单说了一遍，期间小黑一直在紧张地盯着小七，似乎生怕他反悔一般。
    “明白了，交给我来办吧，我已经从地图上找到你说的那个位置了，我立刻派人过去。”王秘书的电话挂了，“请等上十分钟。”
    “十分钟……”小七看了看那中年人，这种状况虽然危险，但是既然已经支持了这么长时间，那么十分钟也应该是可以支持的吧……不过，如果是自己受了这么重的伤的话……小七打了一个寒战。
    说是十分钟，小七却发现不到五分钟，外面就响起了轰鸣声，小七惊讶的张大了嘴巴，王秘书竟然派了一架直升机来。
    “我们是王秘书派来的。”小七带着小黑绕过了几面没有窗户的墙壁，就看到几个白大褂从飞机上跳了下来，为首一个人拿出了自己的手机给小七，以证明自己的身份，小七刚刚接过来手机，就听到王秘书的声音。
    “王秘书，太夸张了吧，竟然派了直升机来。”
    “这个有什么夸张的？这些人都是少爷的直属下属，这架直升机也是刚刚配给你们的常规交通工具，虽然是处女航，不过不用岂非太可惜了？付给他们工资，可不是让他们整天混吃等死的。”王秘书道。
    “王秘书，我发现你说话的口气有点不一样了啊！”小七惊讶道，“怎么有点奇怪的样子？”
    “我的口气？”王秘书难得如此的嚣张，“我现在可不是什么王秘书了，请以后叫我王经理……”
    “哎？升官了？”小七印象里，王秘书就是王秘书，这么长时间，他连王秘书的名字都不知道……
    突然升官，让人有点无法适应呢。





    第四卷：鸿门盛宴 第三零七章：升官发财
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:21 本章字数:3937

        
    几个人把那中年人架上了直升机，小七也抱着小黑一起跟了上去，小黑可怜兮兮地看着小灰，到最后小七不得不把那小狗也一起带上，这还真是拖家带口了。
    直升机直接飞到了任氏旗下的职工医院，任氏的主要产业里面也有颇大的份额是医疗行业，而现在医疗行业也是任氏打算发展的主力之一。
    不过，在云城这个医院林立的地方，想要占有一席之地可不怎么容易，之前任氏的医疗行业地位比较尴尬，但是任氏的硬件设施还是很值得称道的。
    直接落在了楼顶的停机坪上，通过电梯以最快的速度把那中年人拉近了急救室，而小七也开了一个可以媲美豪华宾馆的病房，帮小黑洗了洗澡，并让他好好休息一下。
    在飞机上的急救医生告诉小七，那些伤口虽然很危险，但是只要送到医院，应该没有什么问题，他们一定会尽自己最大的努力来拯救那中年人的性命的。
    小黑听了这样的话，才略微放下心来。
    刚刚洗完澡出来，王秘书就已经到了医院了，小七颇为惊异的看着意气风发的王秘书，王秘书嘿嘿一笑，道：“怎么，有什么变化吗？”
    “也没有看出来有什么不同啊，怎么就成了王经理了呢？”小七打趣道。
    “哈哈，其实是这样的。”王秘书道，“少爷刚刚又组建了一个公司，叫做异悠公司……”
    “真是奇怪的名字啊。”小七知道那个公司一定是潜悠和兽骨他们合作的那个，而异悠这两个字。还真是符合任潜悠地起名风格啊。
    “是啊，不过少爷高兴就好了，而我现在就是异悠公司的执行经理，兼职少爷的生活秘书……”
    “什么啊。现在不也还是王秘书。”小七对他嗤之以鼻。
    “这么说也对，不过你就不能让我略微得意一下吗？进了集团这么多年了，终于不再是秘书了。”王秘书和任潜悠他们相处久了，也没有以前那么拘谨了，不在任潜悠或者任兰青面前的时候，还是满风趣地。
    更重要的是，现在的王秘书身为易优的功臣之一，终于不用再提心吊胆地担心自己的地位问题了。
    虽然比较少，可他确实拥有了易优的一部分股份，如果经营得当的话。这些股份可以让王秘书快速地成为亿万富翁，他自己独立打拼的时间已经不远了。
    不过，现在的王秘书还不打算离开任潜悠他们。他深知自己这棵大树虽然已经长高了，可还是无法离开身下的这片土地，而这片土地，就是任潜悠。
    “我地秘书都已经有亿万身家了。”任潜悠现在似乎可以这么说了……
    “还有。”王秘书道，“再告诉你一个震撼性的消息……”
    “什么？”小七发现王秘书的表情有些奇怪。
    “不要说。我自己说！”金铁地声音突然从门外响起来，小七愣了一下，然后发现金铁大步走了进来。
    “金铁……你……”小七吓得差点直接倒在地上。因为今天的金铁竟然穿了一身及其正式的西装……而这样的打扮，似乎只有上次去四海的时候才有过一次。
    “金铁，难道你去相亲去？”小七吓得下巴都掉在了地上。
    “当然不是！”金铁哼了一声，很是不屑道，“请叫我金董！”
    “金总？”小七眨巴了一下自己地眼睛，“那是什么？”
    “就是金总经理的简称。”金铁的下巴已经快要碰到天花板了。
    “金总经理……”小七觉得今天真是变天了，为什么所有人都变了称呼了？
    “今天董事长把集团地一个部门独立了出来，成立了一个新的公司，把本来和机械以及材料有关的部门都划归其中……”
    “难道你就是这个集团的总经理？”小七怎么也不能相信！
    “你猜……错了。”金铁有些泄气。“我是下属一个公司的经理，金属材料实验室下属的销售公司……”
    “怎么还有这样的公司啊……”小七颇为不屑地瞥了撇嘴，“就知道你不过是个小人物……”
    “哼哼，总比你好，你现在可是什么公司都没有呢！”金铁反唇相讥。
    金铁的话还没有说完，就已经有替小七出头的人了，小黑晃着自己地小拳头冲了出来，对着金铁拳打脚踢，大叫道：“你个坏蛋，不准说小七哥哥的坏话，不然我要打你……你个坏蛋！”
    “咦？这小家伙就是你带回来的人啊。”金铁笑嘻嘻的一手按住了小家伙的肩膀，小家伙就丝毫够不到金铁了。
    “对啊，小黑，不要胡闹，金铁哥哥是个好人，也是小七哥哥的好朋友。”
    “哼哼……”小黑这才放弃了打金铁一顿的打算，晃着自己的小拳头道：“看你以后还敢不敢，我一定打得你抱头鼠窜！”
    “这小东西挺有意思啊！”金铁看看皮肤黑漆漆的小黑，再看看小七，哈哈笑道，“和小七你差不多啊！”
    “这小东西和我的经历差不多，我打算领养他。”小七道。
    “领养他？”金铁哈哈笑了，“小七，你可要小心找不到女朋友啊！”
    小七瞪了他一眼，没有说什么。
    说实话，小七也有一些失落，无论如何，金铁都是云大的高材生，而这个经理的职位，一定也是任兰素给他的“实习项目，了，就好像任潜悠的异悠一样。而他自己，在金铁面前似乎都有一些抬不起头来。
    “不要太小气啊，男子汉大丈夫，怎么能这么容易沮丧呢。”金铁看出了小七地沮丧。哈哈笑道，“伯伯也帮你准备了一些东西，不过据说你现在很忙，所以就没有打扰你。”
    “也是，我现在的主要任务，可不是这种实习项目。”小七心中道，他有更重要的事情要做……
    “说起来，小七你有向潜悠靠拢的趋势啊。”金铁笑嘻嘻道，“潜悠就很喜欢捡这个捡那个地，甚至把黑衣和白衣都捡了回来……不过。小七你比潜悠厉害啊，你一次捡了两个……”
    “狗嘴里吐不出象牙来！”小七怒瞪金铁，小黑又不乐意了。大叫道：“你才是捡来的，我要打你，打你……”
    “你要打我？那我带来的东西你可不能吃啊！”金铁嘿嘿哈哈的笑着，从自己的身后拿出来一大堆吃的东西，“我听说小七你捡了一个小家伙。所以专门帮他买了一点好吃的东西，不过我怎么没有看到那个小家伙，只看到了一个一直想要咬人的小狗……”
    “你才是小狗！”小黑气道。
    “听说你叫小灰是不是……”金铁蹲下去。看着那在他的脚边乱转的小狗，小黑气得哇哇大叫。
    “好了，你不要欺负小黑了。”小七从金铁地手中夺过了那一大堆吃的东西，道，“你怎么也这么晚没有睡觉？”
    “我刚刚去和我的下属出去喝酒……”金铁郁闷地摇头，“唉……没想到一直闹到这个时候……”
    还叹气呢……以前你不是超级喜欢喝酒吗？真是装腔作势……
    不理会小七地白眼，金铁把自己的领带扯下，把上衣也丢到一边，一屁股坐到了床上。叹息道：“真是痛苦啊，比和人打了好几架还累。”
    刚才还意气风发，现在金铁就又叹气起来了。
    “很累吗？”小七也不知道是该安慰好，还是该无视好，这家伙虽然说累，怎么一副欠揍的得意表情啊
    “那是当然了，不过很有趣。”金铁嘿嘿笑着，“我把我做出来的那种合金拿出来让他们看，他们立刻就呆住了，说如果可以仿制的话，一定可以引发材料学地革命……他们还说啊……”
    看着金铁又沉浸到了自己的世界里，耳边听着金铁滔滔不绝的唠叨，小七也沉浸进了自己地世界里。
    自己似乎也应该学习一下某些东西了，不如求王秘书帮自己请个家庭教师吧……不过，金铁他一定会笑自己的。
    嗯……不如自己找一个家庭教师？
    小七想了想，终于决定还是自己找一个，绝对不能让金铁这个家伙太嚣张。
    还有小黑，似乎也该送他去上学，不过在上学之前，还是先帮他补一补某些东西为妙……
    不如，建立一个孤儿院吧……或者福利小学？
    小七这么想着，在云城想要建立一个小学，需要多少投资呢？
    似乎几百万都下不来啊，而现在自己只有……
    小七掰着自己的手指算了半天，却发现自己现在的钱远远不够。
    以前刚刚接触佣兵公会的时候，觉得凭借佣兵公会就可以轻松赚钱。
    到了云城才发现，那点钱根本就什么也不算，这个世界上的有钱人真多，而想要做什么事情，需要花的钱也真多。
    见到了任兰素，才发现这个世界上的有钱人原来可以如此的有钱。
    但是现在才发现，原来以前地任兰青也不过是一个穷光蛋。
    人生在世，到底在追求什么呢？到底到什么时候才可以满足呢？
    或许，这东西没有人能给自己答案吧。
    无论如何……小七既然萌生了这样的念头，就不会再改变，潜悠有他自己的追求，金铁也有自己的目标，自己……就先把这个当作目标吧！





    第四卷：鸿门盛宴 第三零八章：金刚之悟
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:21 本章字数:3598

        
    “真是晦气。”老四把玩着自己手里的那奇怪的指环，恨恨地骂着，虽然得到了这个东西，心情却一点都好不起来。
    不过，看它闪闪发光的样子，似乎真的是什么好东西吧。
    石金刚走了一段，发现老四竟然落后了，然后不耐烦叫道：“你在干什么？还不快跟上？”
    “哦，是……”老四发现现在的石金刚虽然对自己依然骂骂咧咧的，不过那也只是表面上的粗鲁了，现在石金刚看他的眼神暧昧到让他全身发毛……让他不得不怀疑这个家伙是不是有什么不良的嗜好，他老子看他都没有那么的关心。
    像刚才那种事情，如果是以前，石金刚早就一把把他手里的东西夺过去了，现在竟然一直没有说什么，而更奇怪的是，现在石金刚的沉默。
    石金刚突然叹息了一声，道：“小四，你和我一起行动，也有了两个多月了吧。”
    “是。”老四不知道石金刚到底想做什么，恭敬回答道。
    “唉，我知道，你也一定很想要拥有强大的实力吧。”石金刚看着老四，“你虽然脑袋比我聪明，但是我也看得出来，你也不是做一个阴谋家的料子，咱们这种人，生来就是被人利用的啊……”
    石金刚有些感慨，老四的那些作为，不过是狭隘的报复心理在作祟，一个会在街上随便抢小孩子东西的人，能指望他做出什么大事来？
    随着自己敌人的势力渐渐变得越来越强，似乎自己报仇的愿望已经越来越渺茫了。现在地石金刚终于体验到了周韵白他们的苦楚。
    人并不是冲动就可以的，人要能够看清楚自己。
    不过，这并不是说他打算放弃。
    “像咱们这种脑袋不聪明的人，想要保全自己。就必须提升自己地实力，而想要报仇的话，就必须敌人的敌对阵营……”石金刚慢慢道，“不过，这个世界上哪里有什么绝对的敌人，你我能否真的找到合适的阵营加入，也在未知数……”
    老四心里不服，他为什么不可以自己报复别人？那个该死的任潜悠，以前还不是让他欺负得团团转，现在发达了。自己就欺负不了他了？
    不过，他自己内心深处也知道，自己的这种想法不过是自我安慰罢了。
    “现在这个阶段。任氏似乎并没有把我们当作主要的目标来对付，所以青爷他们都打算向任氏低头了，如果低头可以获得活命的机会，我想以青爷地性格，会说服老大的。”
    石金刚知道。这个世界上，很多人的口头禅都是“留得素山在，不怕没柴烧。”而这句话确实有其道理。
    而四海向任氏低头地那一天。就是他们离开四海的那一天，虽然已经闹到了这个份儿上，石金刚也不想捅破那最后一层纸，毕竟，之前四海待他们不薄。而他现在，也有点明白为什么四海当初会放过任潜悠他们了。
    这个世界上，总有你没有办法反抗的权威存在着。
    “如果你我真的要离开四海，你我都没有看清楚大局的能力，现在也只有走一步算一步了。”石金刚苦笑道。“我不知道会有多少人会因为这件事情而离开四海，不过我觉得，以青爷地人格魅力和老大的手段，大多的人都会留在四海谋求机会，而我们离开地时候，必定是极其孤单的。这个世界上，单独的能力者，除非是高手，有着让别人忌惮的手段，不然不可能在各大势力之间存活，所以我们必须为自己而拼命了。”
    “石爷？”说实话，石金刚虽然是一个石头脑袋，但是他这些年所经历的事情却绝对不是白白经历的，他的看法比很多人更加的透彻，“如果老大还在的话，一定可以告诉我我要怎么做……可惜现在老大不在了，而你这个小子也是这幅样子，我只能自己想办法了……，
    老四地那点手段，对付敌人基本上没有丝毫的效果，他之前对任潜悠唯一的优势，是他对任潜悠的过去了解的比较多，所以才能够推测出来一些什么东西。
    可是在高手林立的异能者世界中，他们这点力量根本就占不了什么上风，这点力量如何和别人竞争？如何取得利益？
    所以，石金刚有些心灰意冷。
    而正所谓树倒猢狲散，其实四海里在打这么一个主意的人不少，四海都如此，崇岳就更多了。
    异能者和普通人比起来，似乎归属感更少一些，他们总有一种想法，此处不留爷，自有留爷处，自己一身本事，怎么也不可能把自己饿死，不是吗？
    在苦恼阵营问题的人绝对不只他一个，毕竟站队是最难的问题。
    老四呆呆的听着，他也从来没有想过，石金刚这么一个大老粗能够把事情分析地如此的透彻，这些天低声下气的做人，把他的锐气抹去了很多，他也只能在那些小混混和小孩子面前装装威风，其他任何地方，他都只能低头顺目地做人。
    虽然表面上没有吭声，可老四确实被石金刚说服了。
    他也是第一次发现，这个自己拿来利用的家伙，似乎比自己想象中要聪明一些。
    而更重要的是，老四的那种混混梦已经破灭了，这个世界上，就算是黑社会或者比黑社会更加高级的异能组织，也有必须遵守的规则。
    而这个世界上的规则，无一例外，都是由强者制定的。
    “其实，我一直在想，为什么我必须利用阴谋，必须夹着尾巴。小心翼翼地报复。”石金刚低声道，“其实我一开始就知道答案，因为我的能力实在是太弱了，我无法和他们正面对抗。”
    “其实一开始。我们的实力是占优地，不是吗？任潜悠现在什么身份，以前也不过是一个普通的穷学生……老四低声道，他也不知道自己说这句话的意思到底是什么。
    “是呀，一开始的穷学生，无依无靠地可怜虫，现在也可以骑在我们头上了。”石金刚道，“他都可以，我们为什么不可以呢？”
    我可没有一个这么有钱的伯伯。老四心中鄙薄，这分明是上天不公平。为什么自己就没有那么一个可靠的背景？
    “老大曾经说过，这个世界上，总有各种的趋势。”石金刚道。“善于把握各种趋势，因势利寻，才能够获得成功，但是，在这之前。你必须拥有因势利导的能力，就算是四两拨千斤，也必须先有四两才行。”
    老四不说话。
    “所以。我们不需要能够和他正面对抗，只要我们能够更强一点，只要再强一点，我们就可以向自己的目标更进一步。”石金刚道，“我现在几乎已经没有了进步的余地，所以……小四，我希望你能够进步！”
    “我？”老四大惊，他张大了自己的嘴巴，虽然他也无数次的梦想自己可以成为强大的异能者。可以和那天任潜悠他们在无数异能者包围中杀出重围一样帅——他做小混混，其实也是为了那简单地快感，只要简单的快感，他就可以满足了。
    “我准备用两年……不，五年的时间，来想办法培养你。”石金刚道，“现在想要对付他们，实在是太难了。”
    “我？”老四似乎只会说这句话了，他可从来没有想过，石金刚竟然会把希望寄托在自己地身上。
    “对啊，你。”石金刚笑了，“这个世界上，并不是只有能力者可以称为是强者，想成为强者的方法很多。小四，难道你不打算成为强者吗？”
    “我？我当然想！”老四几乎是咆哮了起来，身为和任潜悠他们年龄差不多的少年，他何尝不希望自己成为一名强者？可是现实和梦想的巨大反差让他几乎丧失了信心。
    在学校里横着走的小混混，到了社会上，便什么也不是，老城横着走地混混集团，在周心婷面前如同奴才一般被呼来喝去，而四海，在真正强大的势力面前，也不过是个小角色罢了。
    好不容易有了一个机会向上爬，偏偏他来到了四海，还仅仅是一个保安，什么人都可以呵斥他，命令他。
    而当他发现自己以前可以随便压迫的人，竟然成为了他必须恭敬请安地人时，那种巨大的反差让他差点崩溃掉。
    为什么别人可以，他却不可以？
    “想要得到回报，必须付出努力。”石金刚道。
    老四突然沉默了。
    这些年，他到底做了什么？又做到了什么？
    拼命的嫉妒着，满心希望自己能够不劳而获，可是，就算是老四，也知道那是不可能的。
    “也许以前就有很多的机会，但是你自己没有把握住。”石金刚道，“因为你没有变强的欲望，如果你有着这种欲望的话，你应该早就得到了变强的机会了。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三零九章：合作大计
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:21 本章字数:3778

      第四卷：鸿门盛宴 第三零九章：合作大计  
    石金刚就在自己的面前，而自己也和石金刚一起呆了这么长时间，老四发现自己甚至从来没有请教过石金刚打架的技巧。
    这种东西都不曾做过，自己还能够期望什么呢？
    而当初青叔打算收留自己的时候，自己如果能够提出请教一些东西的话，他应该也不会不肯……就算他不肯，整个四海，几乎每个人都可以教授自己。
    这么一想，老四都已经有些汗津津的了。
    当然，并不是说，现在老四已经变成了一个上进的好青年，已经开始痛定思痛，开始发奋学习。
    意识到是一回事，真正去做又是一回事，这个世界上因为惯性和惰性而毁掉了自己的人，比比皆是。
    而更重要的是，并不是所有的人的努力，都能够得到回报。
    想要有回报，必须去努力，可并不是所有的努力都能够得到回报。
    这就是这个世界最真实的一面。
    但是，老四至少已经开始思考了，开始思考除了欺负人，除了嫉妒，除了报复之外的其他事情。
    如果碰了那么多的壁，还没有丝毫的进步的话，老四才真是不可救药了。
    “很精辟的分析啊。”一个声音突然传来，老四打了一个激灵，石金刚已经下意识地把老四护在了身后。
    “是什么人？”石金刚觉得这个声音似乎很耳熟，可惜一时间想不起来是什么人。
    “哈哈，大家可是最老的老朋友了，竟然不记得我们了吗？”那个声音很是好笑地说了一句话。凡是不知道为什么，石金刚就是发现不了对方的存在。
    “都说石金刚是个大老粗，没想到世界上的人都被蒙蔽了，刚才地那种分析。可不是普通人可以做得出来的。”
    “你到底是谁？如果再不出来，别怪我不客气了！”石金刚示意老四后退，自己已经摆出了攻击的架势，他已经大致地估计到了敌人的地点。
    “不要有那么强地敌意嘛，大家都是同病相怜的人。”那个声音道，“而且，同为八大金刚之一，你竟然连我的声音都听不出来吗？”
    “你是气金刚！”石金刚大惊，立刻把刚刚攻击的姿态换成了防御的姿态。
    “不用惊慌，如果我们打算攻击你的话。早就动手了，怎么说我们也有三个人，你不可能打得过我们的。这次来我并没有恶意。”
    “那你到底想要干什么？”石金刚道，“我们可是敌人！”
    “如果石金刚先生你打算离开四海的话，我们就不算是敌人了，我们三个可是早就打算离开崇岳了。”气金刚笑道，“我们之间似乎并没有什么大的冲突吧。除了那个八大金刚。”
    其实这分属两方的四大金刚从来不曾承认过对方是所谓地四大金刚，现在气金刚竟然说出来八大金刚的话，就说明他有意拉拢石金刚。
    “我们之间以前虽然是敌人。可实际上并没有什么切实的仇恨吧，而且，现在我们不但不是敌人，还是最坚定地盟友，我们可是有着共同的敌人的。”
    石金刚一愣，然后不得不承认他的话是正确的。
    “我们知道自己做了什么事情，所以任潜悠那小子不可能放过我们，现在任潜悠身边聚集了好多地异能者，又有几大势力的青睐。自己的发展势头也很猛，不客气地说，就算崇岳负隅顽抗，也不可能支持太长时间，被吞噬掉是早晚地事情，到时候别人可能能够逃得性命，我们哥儿三个可没有可能。”
    虽然事情完全跟他们三个无关，而是死去的童金刚做的好事，不过他们三个背黑锅是背定了，一想到这点，气金刚就有些苦涩，如果当初自己能够阻止童金刚，或者事情会向其他方向发展……
    这真是百口莫辩的事情啊，就算气金刚自己都无法说服自己，说自己和那样的事情无关。
    “其实我们的想法也和你们一样。”气金刚从自己隐身的地方走了出来，他利用了盲金刚的能力来隐藏自己的方位，所以石金刚才无法发现他们，“现在想要对付任潜悠他们无疑痴人说梦，或者说，现在想办法保护自己才是正经，只是我们三个人，就算是想要保护自己也没有足够地实力啊。”
    “怎么样，要不要和我们合作？”气金刚向石金刚伸出手去，“敌人的敌人就是朋友，换句话说，我对你们四大金刚也是仰慕已久，如果我没有猜错的话……现在真的只剩下四大金刚了吧……”
    如果药金刚那个样子还算活着的话，那就是五大金刚了，可是那样也算活着吗？
    石金刚默默地点头。
    曾经的八大金刚，已经只剩下四个了。
    而这四个人，还都是毁在任潜悠他们一群人手里的。
    这么一算，似乎自己和眼前的人确实有着共同的目标和利益呢。
    “那为什么我们四大金刚不能合作呢？”气金刚道，“我们现在可都是丧家之犬，在那些大势力之前，本来就没有多少机会，如果我们之间再内斗的话，恐怕真的就连活命的机会都没有了。”
    “是否合作，那要看看你们的诚意了。”石金刚道，做敌人久了，想要这么容易相信对方，总觉得似乎太容易了一些，也太怪异了一些。
    “你不相信我们也是必然的。”气金刚道，“不过，我想表现一下自己的诚意也是必然的，不如我把我知道的一些资料和你分享一下吧。”
    “在这里说话不方便，不如咱们换个地方？”看石金刚没有反对，气金刚道。
    石金刚默默地点了点头。
    几个人找了一个小小的茶吧坐了下来，气金刚开门见山道，“不知道为什么，现在的任潜悠显然没有把目标放在我们身上，这对我们来说，是一个好机会，在最近这段时间，我们还可以自由的活动。”
    “没有把我们当作目标吗？”石金刚总觉得什么地方不对，被人一点才点醒过了，他确实缺乏一些眼力。
    “正是如此，明人不说暗话，一个多月前，你们也和任潜悠一起追到老城去了吧。”
    石金刚默默地点头。
    他们虽然同样都到了山上，不过两批人马一个在洞穴里，一个在山顶，他们并没有真正的碰面，气金刚虽然知道他们的存在，不过说的很含糊。
    “我现在手里掌握的一些资料表明，那次任潜悠得到了一些东西，同时也发现了另外一个敌人……我不知道这个敌人的详细资料，不过他们的能力显然比我们所能够想像的更加强大，现阶段，任潜悠一定是主要对付他。”
    “根强大的敌人吗？”石金刚道，“有可能和他们一起对付任潜悠吗？”
    “不可能。”气金刚道，“我们不可能能够接近他的，而就算接近了他，说不定也会被当成敌人，或者干脆被利用……‘毁灭之光’这个名字虽然没有多少人知道，但是我却听一个朋友提起过，他出了名的孤僻阴险，和他合作，绝对不是什么好的想法。”
    “毁灭之光？”好奇怪的名字啊，石金刚从来没有听过这个人，但是这个名字似乎代表了某种强大的存在。
    “有人说，毁灭之光的能力是最适合战斗的，最强大的杀伤性能力。”气金刚道，“但是他从来都没有同伴，就是曾经的同伴，也大多死在他的手中了。”
    石金刚点点头，气金刚说的不像是假话。
    “有他和任潜悠作对，我们可以先安心一阵子，利用这段时间，尽可能的发展自己。”气金刚道。
    “这么强大的敌人，任潜悠没有可能被干掉吗？”老四小心地问道。
    “基本上……我并不看好毁灭之光。”气金刚苦笑了，那天虽然气金刚有了近乎压倒性的胜利，可是实际上气金刚等人却发现事情的发展有些奇怪，似乎有什么巨大的力量左右了事态的发展，而这事情是所有人都无法想明白的。
    那就是任潜恒的力量。
    而石金刚他们来的晚了一些，参加的只是后半段的战斗，知道的事情要少了那么一点。
    “虽然不看好毁灭之光，可是他想要纠缠住任潜悠一段时间还是完全可以的，有这么一个敌人在身旁虎视眈眈，任潜悠也不可能真正对付我们。”
    其实，气金刚心中最好的想法就是任潜悠已经不在乎他们了，或者根本就不打算再费心对付他们了，可是他们不敢保证任潜悠真的会这么想。
    “有着盲金刚的能力，我们现在可以躲藏起来。”气金刚道，“但是，我们躲得了一时，躲不了一世，所以我们必须提升自己的实力，能提升一点就是一点的，所以我很同意石金刚你的想法。”
    “提升实力，也很难啊。”石金刚苦笑道。
    “短期内想要提高，只有一个方法。”气金刚道，“毕竟我们并没有什么大靠山。”
    “什么办法？”
    “做神兵猎手吧……”气金刚缓缓道。





    第四卷：鸿门盛宴 第三一零章：神兵猎手
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:21 本章字数:3846

            第四卷：鸿门盛宴 第三一零章：神兵猎手  
    “想要快速提升自己人的实力？”陈牧道，“那么，可以想的只有神兵了。”
    “神兵？”任潜悠苦笑了，“这么珍贵的东西，到哪里去找啊！”
    “想要神兵，只有一条路，找神兵猎手。”
    “神兵猎手？”任潜悠惊讶道，“什么叫做神兵猎手？”
    “所谓神兵猎手，就是寻找神兵的人，通过贩卖神兵来赚钱。”陈牧道，“但是这个世界上，真正是神兵猎手的人寥寥无几。”
    “通过贩卖神兵来赚钱？”任潜悠几乎无法想像这个世界上还有这样的人，而一把神兵的价格，应该定在什么样的价位呢？
    “其实我们队员里面，就有一把神兵是买来的，当时花了我们大概一千多万。”
    一千多万？一千多万一把神兵的话，似乎也不是太贵啊……近期已经被钱弄得麻木了的任潜悠这样想着，不过这样的一把神兵到底是什么样的神兵就不知道了。
    “是那把弓。”陈牧道，“其实那是优惠价，一般来说，一纹神兵的价格是一千万左右，而二纹神兵的价格则是两千万，三纹就是四千万，以几何倍数递增。这个价格对很多人来说，并不算贵，而很多时候也可以通过低价买来很贵重的神兵，因为有些神兵并不适合某些人，当然，也有些神兵则虽然纹数很低，却很实用，我就见过卖一亿的一纹神兵。”
    “不过，真正让人觉得无奈的。其实并不是价格，而是你很难找到真正的神兵猎手。”陈牧道。
    “真正地神兵猎手？”任潜悠道，“所谓神兵猎手，到底是什么？”
    “神兵猎手。一开始是对那种一发现新的神兵为职业或者乐趣的人的称呼。”陈牧道，“这个世界上有着无数地神兵等着我们发现，掌握在人类手里的神兵到底只是神兵的极少数，而有一批人一直在以发现神兵为乐趣。现在流通在这个世界上的神兵，有很大的一部分都是从他们的手里流出来的。”
    任潜悠点了点头，“这么说，就是寻宝了。”
    “可以这么说。”陈牧道，“他们的共同点就是拥有丰富的知识，拥有一种高感知的能力或者神兵。他们穿梭在丛林里，深海中。悬崖上，或者古墓中，废墟里。什么地方都有可能有他们地身影，有很多的神兵猎手本来就是很有名的考古学家或者探险家。”
    任潜悠不禁有些悠然神往，那种生活似乎很是惬意吧，对异能者来说，这个世界上并没有什么真正危险地地方。只要准备充分，就可以深入常人无法深入的深渊，潜入没有人潜入过的密林。探索从来没有人际的真空地带，发现各种各样的神秘事物……
    “不过，现在神兵猎手已经带上了贬义。”陈牧苦笑，这个世界上地各种东西都是在不断发展着的，比如“同志”或者“小姐”，现在都已经有了其他的含义。
    神兵猎手也是如此。
    “为什么？”任潜悠好奇道。
    “总所周知，这个世界上，得到神兵地方法有很多种。”陈牧道，“神兵猎手的那种方法只不过是其中一种而已。而有很多希望自己能够发财的人，通过其他的方法夺取神兵。”
    “夺取？”任潜悠一愣，然后道，“不会是从别人手里夺取吧。”
    “不止如此，这些神兵猎手还有更加卑劣的手段。”陈牧道，“他们经常使用的手段有三种，一种是直接从别人的手中夺取神兵，这个比较困难，而第二种，就是杀掉神兵的拥有者，根据神兵的特性，神兵地拥有者被杀死之后，神兵就会自动化为普通的状态，等待新的人来使用它……（有点像网游里面暴东西呢……而第三种，就是最为卑劣的，他们杀死其他的异能者，期待那些异能者死后会产生神兵……”
    任潜悠无语，这个世界上的人总比他想像里的还要卑劣一些。
    “现在的神兵猎手大多是这些人，他们的神兵大多都卖的极贵，基本上绝对不划算，毕竟和他们比起来，那些真正的神兵猎手都是以此为兴趣的人，只要那神兵的代价能够让他们继续探险就够了。而如果他们看什么人顺眼了，说不定会白白送给你一把神兵呢。”
    “而现在的那些神兵猎手，神兵卖得贵不说，还有可能会给你带来一大堆的麻烦。”陈牧摇了摇头，“所以，神兵猎手可以说是所有异能者的敌人……但同时也是所有异能者都想做的。据我所知，很多人的神兵其实都是这样来的。”
    任潜悠的长生印其实也是这么来的，不过他是无心插柳罢了。
    如果要做真正的神兵猎手……”和虚无缥缈的“神兵师匠，比起来，似乎神兵猎手更加的现实一些，“要有哪些条件呢？”
    “条件差不多就是刚才我说的那些。”陈牧道，“再多的，我就不知道了，你应该问那种真正的神兵猎手。”
    任潜悠无奈。
    “其实，很多比较低等的神兵猎手，会选择做盗墓贼。”陈牧道，“很多的当权者都喜欢拿神兵做陪葬品，而也有很多的神兵是被普通人发现的，比如已经几千年了，依然锋利无比的刀，比如几千年之后依然没有腐烂的尸体身上，也很可能有着神兵……再者……”
    任潜悠苦笑，难不成他要去做盗墓贼？
    而为了神兵无缘无故地去杀人，也是任潜悠所不希望的。
    “其实这东西只能靠缘分。”最后，陈牧道，“就算是最顶级的神兵猎手。也可能一年半载才能发现一把神兵。”
    “这么说来，与其依靠神兵，不如慢慢训练呢……”任潜悠道。
    “是呀，想要走捷径。而不付出任何的代价，是不可能地。”陈牧最后总结道。
    “不过，现在我们就有一个可以夺取的对象啊！”任潜悠突然道，他狠狠地按了按自己的手指，“不知道凤翼对付的怎么样了？”
    “少爷啊……”陈牧苦笑道，“少爷难道忘记了？”
    任潜悠一愣，然后哀叹了一声，似乎刚刚抓到了凤翼开始，秦先生就利用什么方法把天空之王地神兵逼了出来，然后拿走了。
    本来那套装就是凤翼从他们的实验室偷出来的。他们拿走倒是没有什么，但是……任潜悠总觉得不爽，明明应该是属于自己的东西。不是吗？
    自己拼死拼活把凤翼抓了回来，凭什么让他们把天空之王的套装拿走？
    “真是岂有此理……”任潜悠忍不住大叫了一声，这个该死的秦先生，真是不懂得做事，他从拿走了神兵之后。就没有再露面了，连声感谢都没有说。
    就在任潜悠心中对秦先生大为鄙薄的时候，突然听到自己的房间外传来了一阵大笑。“我怎么感觉到整个院子里都是怨气呢？是谁在那里怨气冲天啊！”
    任潜悠哼了一声，秦先生已经大步走了进来，他的身边还是那一副扑克牌脸的四大十位。
    “我苦心帮你争取一些奖励，你竟然不知道我地苦心。”秦先生哀叹一声，“就算你不打算做我的干儿子，我可是把你当成了干儿子的，当干爹地怎么可能不为干儿子着想？”
    “再说一句，我就把你丢出去，你信不信？”任潜悠的眼睛已经冒火了。他最讨厌别人拿这种东西开玩笑，这个世界上哪里有什么人可以取代他父亲的地位？
    “我信好了吧！”秦先生又哀叹了一声，道：“我这次来，带来了一些好处，你自己看着选吧，不过只能选择一样啊！”
    说着，他把一个清单递了过来，任潜悠看了一眼那清单，就愣了。
    佣兵公会，滚动的屏幕上浮动着的信息一直在变换。
    佣兵公会把整个世界上地佣兵几乎都吸引来了云城，现在人物刷新的速度实在是让人咋舌。
    不过，有一个任务，墨鱼已经盯了两天了。
    “这个任务报酬不错，似乎难度也不大，怎么一直没有人完成呢。”墨鱼低声嘀咕着。
    “难道有什么问题？”大汉看看周围，似乎也有一些人在注意这个任务了。
    “很可能……”墨鱼苦笑了一声，“现在很多任务都是陷阱，就算是佣兵公会，现在也没有以前那么好混了。”
    “陷阱？什么意思？”小七好奇道。
    “很多，比如有些人发布任务，让两拨人打架自己看热闹啦，或者干脆就是虚假信息耍人玩啦，再或者……”大汉解释道。
    “再或者，就是神兵猎手。”扳手道，“其实后者是最多的，不过一般来说，发布这种任务地人都会被其他人追杀。”
    “神兵猎手？”小七不明白。
    “自己布置好陷阱，然后发布任务，让接受了任务的人向陷阱里跳，自己做杀手，杀掉那些执行任务的人，得多他们手中的神兵……一般来说，这种任务难度较低，奖励丰厚……”
    “还有这种事情？”小七想了半天，才明白，忍不住惊呼道，如果他们之前遇到了这样的事情，岂非很凄惨？大多数时候他们并没有做这方面的防备。
    “这个世界上，阴险的事情是很多的……”大汉一副你还要多多学习的表情，让小七很是郁闷。





    第四卷：鸿门盛宴 第三一一章：拍卖消息
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:22 本章字数:3846

            第四卷：鸿门盛宴 第三一一章：拍卖消息  
    “很有可能是。”又看了半天，和几个自己认识的佣兵交流了一下，墨鱼回来道，“他们也都在观望，如果不是陷阱的话，这实在是一个很适合的任务，但是风险太大了。”
    “那么，就放弃这个任务了？”大汉有些无奈，“如果合适的话，可以让二线组员锻炼一下。”
    “没有办法啊，总要为自己的同伴的生命负责。”墨鱼道，“找其他的任务吧。”
    他们刚刚说完，那个任务就消失了。
    “有人接了。”大汉道，墨鱼的目光转了一下，就看到了一堆人从旁边走了过去。
    “是他们……”
    “好像是。”
    “可怜的孩子，希望他们不要损失惨重才好。”
    “那么一大堆人的话，说不定敌人会害怕不敢露面。”
    听着身边人低声交谈的声音，小七好奇道，“怎么那么多的人，他们是什么队伍的？”
    “云大学生会异能部……”
    小七差点没有直接摔到地上。
    “云大异能部，不就是潜悠对自己说过的那个吗？”小七想起了任潜悠告诉他的那消息，那消息还是从兽骨身上得来的，说那些人中的一个人似乎和佣兵公会有关系，组织了一些学生做一些难度不大但是报酬很高的任务，并依靠这个把自己的同学都集中起来。那个人叫什么来着……小七并没有太注意这件事情，毕竟他不怎么相信一群学生能够对任潜悠造成什么样的威胁。
    “不过……既然他们和佣兵公会有什么关系，说不定……”小七转而想起了他们的利用价值，可惜这些东西还要和任潜悠商量一下。
    如果他们真地和佣兵公会有什么关系的话。再决定是否行动不迟。
    “好了，咱们准备下一个任务去吧。”那任务被别人接走了，几个人也就不再犹豫，转而研究其他的任务去了。大汉拍拍小七的肩膀，道：“看你地年龄差不多，不会你也是云大的学生吧！”
    “怎么可能……”小七道，“我可不是那种高材生。”
    “高材生……嗯对呢，他们那些人出来之后，大多都发展不错。”大汉道，“如果我有了儿子，我也让我儿子上云大。”
    “等你有了媳妇再说吧！”扳手不客气地白了他一眼，道，“快去干活。”
    “小七你累了吧。”墨鱼道。“找合适的任务的事情就交给我们了，刚才的任务你和骁勇大哥出力最多，先回去休息休息吧。”
    “墨鱼老大！”土龙突然从一边走了过来。本来他说今天有事，所以这次任务并没有参加，而这次他的战斗位置有小七顶替，所以任务完成的非常的顺利，他也乐得给自己放上一两天的假期。不过他这种时候回来，真是怪事呢。
    “怎么了，土龙？”墨鱼道。
    “我听到一些消息。”土龙的爱好就是打探消息。“似乎最近有神兵拍卖会……”
    “神兵拍卖会？”墨鱼惊讶地张大了自己的眼睛。
    “神兵是什么来路？”大汉也立刻凑了过来。
    “据说是正经的神兵猎人弄来地神兵，不过……”土龙摇了摇头，“我总感觉不太可能。”
    这个世界上哪里还有正经的神兵猎手了，而且神兵猎手也从来不拍卖自己的神兵，他们只是半赠半卖。
    “还有其他的消息吗？”墨鱼道，如果他们能够有一把神兵的话，实力就可以提升很多了。
    “其他就不多了，据说这次拍卖是由佣兵公会担保……”土龙道，不过他看到有人凑过来。立刻住口，墨鱼道，“先回去再说吧，这里人多嘴杂。”
    一听说这样地消息，他们连任务也不打算接了，小七也很是好奇，打算把这事情说给任潜悠听。
    “一会儿大概大家都会得到消息，现在我们先筹措一些钱款吧。”土龙道，“不论消息是真是假，总比到最后被动好。”
    “好。”墨鱼道，“我这里有一些咱们小队的活动资金，加上我的积蓄，大概有两千万左右，这些钱是这两年来地任务得来的，如果买一把普通的神兵，大概是够了，但是拍卖的话……”
    “我有一千万左右的积蓄。”没想到大汉竟然也是一个富翁。
    其实，他们的战斗力虽然不强，但是他们的配置极好，有墨鱼这个策划专家，大汉这个临场指挥的达人，扳手这个后援，土龙的战斗力也不容小觑，而很多地任务并不是需要打打杀杀，所以他们的排名不错，积蓄也不少。
    “我少点，大概有五六百万吧。”扳手道，他的钱大多都拿来买东西了，行动的时候，大多的器材都是他无偿援助的，所以积蓄少了一点。
    “我大概有一千二百万。”土龙却是这里面最富有的，他年龄小，没有什么花销，所以得到的最多。
    “我和小七没有什么钱，我顶多能拿出来一百万。”骁勇几乎是过着苦行僧的生活，平时什么享乐都没有，大部分的钱都省了下来，他本来打算把这些钱交给任潜悠的。
    小七刚刚出了几场任务，分给他的并不多，所以他只是耸了耸肩。
    “我们的钱加起来，也不过是五千万左右，我估计想要拿下来自己中意的神兵，怎么也需要一亿……”几个人对望了一眼，墨鱼道。
    “一亿？神兵那么贵吗？”
    “本来不值那么多的，也会被人炒到那么贵的。”墨鱼苦笑，“特别是在佣兵公会拍卖，哪个人不希望自己能得到一把神兵……”
    小七皱了皱眉头道：“我可能能帮你们借点。”
    “小七不用为难了。”在墨鱼他们看来，小七还是一个孩子，而一个孩子会跑到佣兵公会来，条件一定不怎么好，他就算能够借点，也是杯水车薪，挡不了什么事儿，“我们想想办法吧……那些二线队员手里应该有不少钱，问问他们有没有人愿意借给我们。”
    这神兵买下了也是属于小队的，肯定不会配发给那些二线队员使用，所以二线队员不一定乐意把钱捐出来，现在的小七已经是准一线队员，所以他们才会在小七面前讨论这个。
    这东西就好像投资，如果买到了合适的神兵，之后他们的实力就可以再次上一个档次了，能够接的任务也会变强，赚钱速度也会更快。
    而实际上，这些佣兵们大多都已经无法拜托这种生活，他们还必须想办法保护好自己，而实力提升是最好的保护自己的方法，这一点并不仅仅是为了赚钱。
    这也是几个人非常齐心协力打算买神兵的原因之一了。
    “我找一些朋友借借。”大汉道。
    “现在哪里有人肯借给我们？”土龙道，“这样的情况下，大多人都打算买自己的神兵吧！”
    “不然。”墨鱼道，“我们是一个小队，才能勉强凑出来买神兵的钱，那些独自行动的佣兵手里也有不少的闲钱，却绝对买不起神兵，他们说不定会愿意出借，不过要给他们足够的好处才行。”
    “原来如此。”土龙也是一点就透，“如果我们能够得到神兵，我们的实力提升了，对它们也是有好处的。”
    “正是如此。”因势利导，顺应趋势，这也是人们的一种本能。
    “不过，这些神兵到底品质怎么样？有多少件？”墨鱼问土龙道。
    “这个我也不知道，只知道大概有不低于十件，最高的是四纹神兵。”
    四纹神兵，已经是出现在市面上的最高等级的神兵了，再高的就是有价无市了，毕竟谁也不打算卖掉自己的神兵。
    “四纹神兵啊……”大汉叹息了一声，“如果能够拿到四纹神兵就好了……
    “说那个，骁勇大哥的神兵似乎品级就不低吧。”扳手道。
    “嗯，应该是五纹了。”骁勇微微一笑，不过他老是推脱说自己的神兵在某些尴尬的地方，从来不让别人看，他总不能告诉别人自己就是神兵吧……
    “五纹……”众人一片哗然，怪不得实力很强。
    “不过我还没有能够发挥出它的最大力量。”骁勇谦虚道，其实是他隐瞒了实力。
    刚刚离开了任潜悠的身体，化为人形出现的骁勇，一开始还不怎么习惯自己的这个形态，能力自然打了折扣，现在他已经渐渐习惯了，真正的能力也渐渐展现出来。
    不过，他现在还是习惯性的把自己的能力压抑在一定层度，并没有太过招摇。
    任何时候，谦虚一点总是好的。
    “嗯，如此高阶的神兵，当然很难发挥实力了。”众人都一脸理解的表情，“不过，没有发挥全部的实力就已经这么厉害了，五纹神兵如果完全发挥了实力，到底有多强呢……”
    小七静静地听着，虽然他已经认同了这些人的伙伴身份，可他最先想到的当然是任潜悠。
    任潜悠会不会拿钱来买这些神兵呢？
    小七这样想着，然后开始幻想任潜悠买来了一大堆神兵，把所有人都装备起来的景象……





    第四卷：鸿门盛宴 第三一二章：盗版书商
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:22 本章字数:3684

            第四卷：鸿门盛宴 第三一二章：盗版书商  
    神兵拍卖的消息果然很快就传遍了整个佣兵工会，不过当那些人开始到处筹措钱款的时候，黑火他们已经得到了足够的金钱，打算大干一场了。
    “对了，就算钱足够了，也不能停止借钱！”墨鱼突然道。
    “为什么？”大汉不明白。
    “我们估计的价位可能会不怎么合适，而更重要的是，我们把钱借来，其他人就借不到了不是吗？”墨鱼道。
    “真是阴险……”把自己可能的竞争者尽可能地消灭在起跑线上，这个人还真是卑劣啊。
    小七心中这么想着，至于这种方法能够起到多大的效果，就不知道了。
    “如果神兵拍卖结束之后，我们立刻还钱的话，就可以不付利息了。”墨鱼狡猾地一笑，“我定的利率是月末结算的，和他们都说好了……
    “这么耍人的话，会不会被人所排斥啊。”大汉很是担心。
    “他们又不知道我们到底怎么想的，或许他们会以为我们想要买好几把神兵呢。”扳手道，“这种时候可不能心慈手软，这可是决定性的一刻！”
    神兵这么少见吗？小七很是疑惑的问，大汉大叫道：“那当然，这种东西是可遇而不可求的，就和核武器一般的难以找到。”
    核武器……小七觉得这个比喻实在是夸张，他自己身上就有两把神兵，金铁也有一把，潜悠也有。就连刘威都有……说起来，就连小雨的吱吱都有神兵啊。
    而且小七看到的神兵大多都是比较高级的，其中有骁勇这种可以变成人类地异类，和这样的相比。似乎普通的神兵实在是没有什么意义，无法吸引小七。
    “如果真的能够买到一把神兵地话，就可以接更高的任务了。”被这个信念鼓舞着，所有的人都干劲十足，能够接更高级的任务，所获得的收益可以说是以前的两倍，而两倍的收益，这些投资绝对划算。
    但话说回来，这些钱不过是在这些人手里流了一遍，又重新回到了佣兵公会的手里。然后他们又必须更加卖力地为佣兵公会工作，佣兵公会还真是一本万利呢。
    很快，正式的拍卖信息发布了下来。所有人都松了一口气，虽然本来就已经传的沸沸扬扬，而几乎也已经成了定局，可是如果有什么变故地话，他们这么努力的借钱。恐怕会产生什么不好的效用，让他们地信用受损，这么一来。似乎就好了许多了。
    “这次神兵是黑暗拍卖。”黑火突然道，其他人也都注意到了这次拍卖的那个形容词。
    “黑暗拍卖，那是什么东西？”小七道。
    “就是所有的神兵都不公布其特性和能力，只按照纹数定下底价，然后由其他人竞价的方式，也就是说，这些神兵有可能会是极品，也有可能是垃圾，有可能花了大价钱买了不能用的东西。也有可能获得超值地报酬。”
    “怎么会有这种拍卖方式？”小七疑惑道。
    “其实这是神兵最常用的拍卖方式，如果你买了一把神兵，你也不希望别人对它的能力了若指掌吧，神兵和能力一样，就是为了发挥出其不意地效果，如果所有人都知道它的功效，就可以轻易地破解它的作用。”黑火道。
    “确实如此。”小七想了想，道，“不过这样一来，要怎么选择自己合适的神兵呢？”
    “首先是看外形……”大汉道，同样的两把神兵，都是一纹的，一把是刀，一把是匕首，如果是小七你的话，你选择哪种？”
    “我？匕首吧……”小七道。
    “正是如此，每个人都有所偏好，大部分人都会依靠外形来选择那些神兵，至少合自己的心意。”大汉道，“当然，还有一些对神兵比较了解的人，他们会分辨花纹，似乎某些花纹可以代表什么意义，但是对我们这种连神兵地花纹都没有见过的人来说，这种方法是没有什么意义的。”
    说着，他的目光已经转向了骁勇，目光中全部都是哀怨。
    骁勇打了一个寒战，立刻道：“啊，我在这里没有什么事情，我先回去了。”
    “骁勇大哥，你就让我们开开眼界吧，我们还从来没有见过五纹神兵的样子呢……让我们看看那花纹好不好？这可是紧要关头啊，不然的话，如果我们买了一把没有什么用的神兵，你可要负责！”
    “不行，绝对不行！”骁勇无论如何都不可能妥协的，小七笑了笑，道：“骁自大哥不乐意也就算了，不如让骁勇大哥帮我们画下来，让我们看看……”
    “这个主意不错！”几个人连连点头，骁勇无奈的把自己的花纹画了下来，有着五道花纹的骁勇看起来好像是一把长枪的头部，不过骁勇画的歪歪扭扭的，很是奇怪就是了。
    一大堆人立刻开始研究这奇怪的花纹，纷纷分析到底哪种花纹代表什么能力，小七叹息了一声，随手拿起了一张拍卖会的宣传单，道：“你们先在这里研究，我可要回去了。”
    “慢走，不送！”大汉等人道，小七无奈地耸肩，这些家伙，有了神兵，就忘了兄弟了，哪里像他，赶快跑回去，向潜悠报信去了
    “这个东西……是什么？”任潜悠抬头看着眼前的秦先生，上面罗列的大多是神兵，虽然都是四纹的，但是在这些神兵里面选择一件的话，还是对自己的实力没有太大的提升，而且被他们拿走的天空之王套装虽然不知道是几纹的，但是绝对不会低于五纹就是了，看没有被承认的情况下，凤翼就可以发挥如此巨大的能力，就知道了。
    所以，任潜悠的目光一下子就落在了那奖励列表里唯一的非神兵了。
    “好眼力！”秦先生呵呵笑道，“不愧是潜悠啊，这个可是我尽了最大的力量才帮你争取来的。”
    “哦？这是什么？”小七看向了那个名字〈纹说神兵，听起来，这个好像是一本书的名字…”
    而只要一想到书，潜悠就想起了以前秦先生给他的那本让他受益匪浅的书，正因为那本书的存在，让任潜悠学会了如何更好的发挥自己的力量，可以说让任潜悠的实力提升了一个档次，那是什么神兵也无法做到的。
    “这个是我们这些年来研究神兵的所有成果之一。”秦先生道，“这上面记载了我们到现在为止发现的所有神兵的纹路，以及根据符号学分析出来的其代表的意义，这里面大概记载了五百多种符号，可以说是除了传说中的《神兵图经之外，最详尽的神兵大全。这种东西随便放到什么地方，都可以说是无价之宝。”
    “或者说，这是一种非常特殊的语言，如果懂得了这种语言，就可以说是开启了神兵的大门……无数的神兵脱手可多。”
    “说的很轻巧啊……”任潜悠对此嗤之以鼻，“如果你们真的已经掌握了这种语言，恐怕全天下的神兵都已经是你们的了，我们怎么可能还有机会……”
    “我们这不是还没有破解这种语言的秘密嘛！说实话，不知道为什么，我们已经收集到了如此多的图文，甚至已经发现了作为神兵，其纹路代表的某些能力，但是我们却完全无法把这些‘文字’串起来，破译它们之间的秘密，把它们还原成语言。”秦先生无奈道，“或许，这种语言不是我们地球人的能力能够理解的吧……所以我们把这种语言称为神之语言，我们尝试着把我们了解的纹路配以简单的意义，并虚构了一套语法，作为我们内部的通用语言，我们叫它做神语……”
    “学好神语是一个异能者必须的品质和能力，只有学好了神语，才能够成为一名合格的，有用的异能者，神语已经不能说是一种语言，它已经是一种生存工具，在未来的二十一，不二十二世纪，神语一定会成为……”
    “我用不用还去考神语四级啊……”任潜悠瞥了一眼明显有些兴奋过度的秦先生，总觉得现在的秦先生比较怪怪的，虽然他以前举止就很奇怪，不过似乎没有这么会恶搞啊……
    莫非回去受到了什么打击？听说有些人外表越高兴，其实心里就越痛苦，越生气…”
    “这个，如果你答应要和我一起去我们那里的话，我们可以允许你免试……”
    任潜悠已经一脚向秦先生踹了过去，当然，秦先生身边的几个侍卫很是尽责地挡住了任潜悠的攻击。
    “我发现你的如意算盘总是打得很响……”任潜悠无奈道，“虽然这东西或许不论在什么地方都是无价之宝，但是这东西在你们内部也是普及读物吧。”
    “宾果。”秦先生呵呵一笑，“潜悠你还是一如既往地聪明啊！”
    “拿一本只值五块钱的盗版书换走我的一套天空之王，你实在是……”任潜悠不知道怎么说还好。
    “如果潜悠你觉得心理不平衡的话，可以接受我们的条件啊，到时候所有的神兵都是属于你的，所有的一切都是你的……包括我……都是你的……”





    第四卷：鸿门盛宴 第三一三章：神之文字
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:22 本章字数:3458

      第四卷：鸿门盛宴 第三一三章：神之文字  
　　受不了如此暧昧说法的任潜悠发现秦先生以前的一本正经一定是装出来的，用来骗人的，用来掩饰长生者那不值钱的面子的。
　　“我觉得我应该介绍你认识程老师。”任潜悠突然道。
　　“程老师？”秦先生疑惑道，“那是谁？等等，如果是程老师的话，应该是你家乡那个对你很好的程老师吧，嗯，那可是个高手啊，我很乐意认识他，能够见到如此强大的高手，也是我的荣幸。”
　　任潜悠有些吃惊，倒不是因为秦先生知道程老师的存在而吃惊，秦先生不调查自己才会让他吃惊，他吃惊的是秦先生对程老师的态度。
　　他似乎对程老师恭敬过头了，难道说，程老师比自己想象中的还要厉害？
　　不明……似乎自己身边都是高手高手高高手啊！
　　“高手不高手的对我来说没有什么意义……”任潜悠无奈道，“但是我知道你们有一点共同点……”
　　“什么？”秦先生很是疑惑，他是异能者，而程老师是一名纯正的武学高手，如果说他们有什么共同点的话……似乎只有年龄很相似，而且都很少被人称呼自己的名字…”
　　“你们都是书贩子……”任潜悠道，“唯一不同的是，程老师卖正版，而你是卖盗版的……”
　　任潜悠横了他一眼，然后道：“哼哼，我鄙视盗版！”
　　“那么，你就说一句。你到底要不要吧！如果不要，我这里有二十把神兵供你挑选。”
　　“奸商……”任潜悠嘀咕了一声，这大概就是一个愿打一个愿挨吧，自己明明知道这些东西并不是那么的值钱。可是它们对自己的价值却是无可比拟的。
　　所以，在面对垄断地时候，就算是明明知道对方是奸商，也只能被奸这么一次了。
　　所以说，我们一定要抵制垄断，支持第二品牌。
　　“嘿嘿，这么说，你是打算要那本书了？”
　　“我要了……任潜悠心中那个痛啊，就这么简单被敲诈了。
　　“这才是我认识的任潜悠嘛！”秦先生拍了拍他的肩膀，“我就知道你会选这个。所以其他的东西我根本就没有带过来，嘿嘿，这个就是你要地书。给，可要看好了，无价之宝啊。”
　　“这个？”任潜悠看到了那个封面，在手指碰到那本书的瞬间，突然道：“不对。我上了你的当了！”
　　“什么叫上了我的当了？不要的话，随你，我可要收回去了！”
　　“哼哼。差点上当。”任潜悠也不解释自己为什么这么说，他一个劲儿道：“还好，还好，好险，幸好我醒悟过来了。”
　　“你到底在想什么？这个东西可是我帮你努力争取来的啊，你不会脑袋坏掉吧！”
　　“我怎么会脑袋坏掉呢！”任潜悠道，“哼哼，我要了这种东西也没有用，他又不能短期内提升我们的能力。我怎么会想要这种东西呢……呸呸，你一定是对我使用了什么能力，让我的判断失误……”
　　“你这个不知好歹的小子！”秦先生哭笑不得，“我可是为了你好。”
　　“我管你……”任潜悠哼了一声，道，“我决定了，我们要神兵，不过要什么样的神兵要让我们几个人商量一下，你把那个清单留下，然后赶快把所有地神兵带来吧，我们挑选一下！”
　　“你个小子！”秦先生气得摔门而去，他身后几个侍卫也都颇为无奈，其中一个人还对任潜悠打眼色，似乎想要他收回刚才的决定，不过任潜悠是绝对不可能收回自己刚才的决定地。
　　“嘿嘿……上当了！”任潜悠看秦先生他们离开了，确认他们走远了，才哈哈大笑起来，一下子跳到了床上，手一伸，一本书出现在他的手中。
　　“嘿嘿，没有想到吧，我可也是盗版高手啊！”任潜悠打算哪天去把秦先生的日记都盗版来。
　　任潜悠不知道自己的这种能力到底是怎么形成的，只要是他接触到地纸质物品，都可以完全再现出来，包括上面所有详细的信息，而这些东西是可以随身召唤出来的，就算是任潜悠随身携带一个图书馆都可以。
　　任潜悠打开了书，映入眼帘地，就是一个奇怪的符号，而这个符号，还格外的眼熟，他吃了一惊，把自己的右手伸了出来，仔细对比着自己手上的花纹和那扉页上的花纹，发现两者果然是一样的。
　　“长生者之印，简称长生印。”下面的注释这么写着，“原意不详，推测为代表生命与长寿，在流通的神语中，该标记为‘王’，拥有该标记着，乃是统治整个长生府地主人……在神语中，其发音为……”
　　这个似乎是给小孩子的启蒙教材……或许在那个叫长生府的地方，他们的母语就是所谓的神语吧。
　　不过，这种东西似乎是秦先生他们那一批长生者的专利，火拳他们似乎就没有这种东西。
　　话说回来，任潜悠发现了一个非常奇怪的现象，同样为长生者，火拳他们的长生者似乎没有秦先生他们的长生者厉害，火拳他们研究出来的那些使用能力的“技能”，在秦先生他们的“普及资料”中就已经记载了，感觉就好像一个是发达国家，一个是发展中国家一般，相差了几乎一个世纪……
　　不过，因为和火拳他们接触的多了，似乎对他们背后的那个长生者更有好感一点，但是一想到火拳他们是被当成实验品一般的存在，这好感又荡然无存，这种感觉还真是矛盾无比。
　　这个世界上，竟然有这么多的无法让人理解的存在，真是无奈啊，是不是在那些长生者面前，就算是激光那种人，也弱小如同虫豸啊。
　　任潜悠又翻过了一页，然后看到了另外一个奇怪的花纹，下面的解释是“进化之旅，长生者之印的次级印记，拥有让其能力或者神兵进化的能力，代表的意义不详，推测为进化……其发音为……”
　　进化之旅是长生印的次级能力？也就是说，长生者之印同样包容了让能力进化的能力？或许这就是骁勇在自己的身上一直快速的进化，最后甚至脱离了自己而能够独立存在的原因吧……毕竟自己的长生者之印的状态虽然奇怪，但应该是长生者之印没错，拥有一点让其他物体和能力进化的能力也是可能的……
　　不过，怪不得长生卫都这么的厉害，原来是有着这种东西的存在啊！
　　不过，自己的能力为什么不起作用呢？
　　任潜悠愣了一下，然后发现在下面还有一个注释：“根据推测，进化之旅除了长生者之外，还有可能进化为生命起源，但是目前并无此例。”
　　生命起源啊……任潜悠觉得自己的脑袋里似乎有什么东西在闪动，但是总是摸也摸不着，他试着念了一下那种奇怪的发音，发现这发音真是折磨自己的舌头，而且极端的拗口，他忍不住骂道：“这东西明明不这样念啊，这些笨蛋，怎么会给它标注一个这么奇怪的发音，这东西明明念……”
　　念……任潜悠发现自己的思路到这里突然断掉了，刚刚到了嘴边的语言好像被什么东西憋了回去，根本就没有办法念出来……可同时一种奇怪的思念波被他激发了出来，在经历过和曾良伟的“思念波之战”之后，任潜悠对这种东西也有了那么一点敏感度，他明明感觉到，自己在想到了那个字的念法的时候，自己体内有什么东西被拨动了。
　　“咚！”正气呼呼地离开的秦先生突然感觉到一种如同重低音的东西，重重地震撼了自己的心脏，而他的能力竟然不由自主地波动了起来。
　　怎么回事？自己怎么可能知道它是什么？为什么想要念却念不出来？任潜悠呆呆地看着自己手里的书，可再怎么看，也已经没有刚才的感觉了。
　　或许……这东西本来就不是念出来的？任潜悠突然有了这么一种想法，人类是通过发声器官来交流的，但是实际上，通过语言来交流，其效率极低，局限极大，不是说人与人之间的交流绝大部分不是通过语言进行的吗？
　　或者，这种东西是外星的文字，而这种文字是通过思念波来“念”的。
　　任潜悠刚打算继续看下去，就听到了小七大呼小叫的声音：“潜悠，潜悠，我回来了，你看看这个东西！”
　　小七能够这么兴奋的时间可不多啊，任潜悠立刻把自己手里的书藏了起来，打算等到金铁也回来的时候，他们三个人再一起研究，现在的任潜悠终于没有继续自己的军训，毕竟现在事情太多了，整天窝在那小小的山窝子里也不是办法。
　　“潜悠，看看这个，是神兵拍卖会啊！”小七道。





    第四卷：鸿门盛宴 第三一四章：恶俗桥段
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:22 本章字数:3596

      第四卷：鸿门盛宴 第三一四章：恶俗桥段      “神兵拍卖会？”一声大喊，几乎吸引了所有能动的人，小七发现自己把所有能引来的人都引来了，这才伸了伸舌头。
    “神兵拍卖？哪里的？”难得秦先生竟然也对这些东西感兴趣。
    “是佣兵公会的。”小七看了看秦先生，道，“几纹神兵？有图片么？”
    小七把那传单给了秦先生，说是传单，其实也有几页的厚度，里面有着那些神兵的简单图片以及花纹的特写，这也是黑暗拍卖会的惯例了。
    “都是些低级的神兵啊……而且似乎没有什么值得出手的。”秦先生不过是看了一下，就失去了兴趣，“连研究的价值都没有，算了……就知道他不可能把好东西拿出来卖的。”
    “他？”任潜悠一愣，“秦先生，你知道佣兵公会幕后的人么？”
    “这个，你不用多管。”秦先生急匆匆去了，不知道是有事情要做，还是打算隐瞒什么。
    “切……”任潜悠不满地瞪了他一眼，陈牧小心李翼地靠了上来，道：“少爷，有些什么神兵？能让我看看么？”
    “王秘书。”任潜悠道。
    “是！”王秘书简直如同阿拉丁神灯里的精灵，随叫随到，立刻出现在了任潜悠的面前。
    “把这个复制上十份，发给所有的人。”
    “是！”王秘书立刻道，然后接过了任潜悠手里的东西，转身急匆匆去办了。
    “小悠，刚才听说有什么神兵？”竟然是任兰青的声音。“什么东西拍卖？那东西贵么？”
    “伯伯！”任潜悠大吃一惊，什么时候任兰青对这东西也感兴趣了？
    “我最近在和陈牧了解一些异能者的事情，已经到了这个份儿上了，我可不能对他们一无所知啊。知己知彼，才能百战不殆。”任兰青道，“那些神兵地功效如何？有什么值得出手的么？伯伯支持你。”
    “伯伯，这个是黑暗拍卖会。”小七道，他把何谓黑暗拍卖会解释了一下，任兰青想了想，道：“其实普通物品的拍卖会里也有类似这种东西的存在。特别是艺术品或者古董地拍卖会，在这种拍卖会上，绝对不能盲目地竞拍某个，必须要有足够的眼力。不然很容易血本无归。”
    “这个我也知道。”任潜悠道，“只是……”
    “所以现在你们需要做的不是研究这些东西到底是什么，而是赶快找一个顾问或者鉴定家。”任兰青道。
    一言惊醒梦中人。不愧是见过大世面的任兰青，任潜悠他们见过的神兵似乎没有多少，见过其花纹的更少，两只手都可以数过来了。
    “那么……我来问问到底谁对神兵的了解更多一点。”任潜悠把能够求助的对象都想了一遍，然后他把目光投向了陈牧。
    “别看我。这个世界上什么人都有，可神兵鉴定家可是没有的，更不要说光凭远远地看上一眼就能够看出这东西的作用了……那基本上是不可能地。”陈牧道。“除非你能够找到神兵师匠，理论上，他是这个世界上对神兵了解最多的人……”
    任潜悠等人颓然，如果能够找到神兵师匠的话那就好了，可是那么神秘地存在，怎么可能找到呢？
    “这东西看起来都好像古董，不知道能不能找些古董的鉴定家？”任兰青出主意道，“我倒是认识几个古董收藏家，如果开价合适的话。他们说不定可以来帮忙。”
    任潜悠默然，这个和古董似乎没有关系吧，伯伯就会乱出主意。
    “说不定有用。”陈牧却道，“这种东西很难说，有时候经验和直觉也可以扩展到其他的物体上，神兵和古董说不定真有共通的地方。”
    “那我就让人联系一下他们了。”任兰青对自己地身后挥了一挥手，立刻有他的秘书去办理这件事情了。
    “我打电话问问火拳大哥他们有没有什么好的建议吧。”任潜悠道，他顿了一顿，又道：“对了，小七，你救来地那个中年人已经被送回来了，他身上的伤已经不碍事了，刚才好像有护士说，他希望见见你，你最好过去一趟。”
    然后，他又嘀咕起来：“真是的，如果我能够找到神兵师匠就好了，唉……”
    小七哦了一声，转身离开了，后面响起来任潜悠打电话的声音：“喂，你好，火拳大哥吗？哦，不是，那请帮我找一下火拳大哥，谢谢你……”
    “小七哥哥！”小七还没有走进那房门，就听到小黑的大叫芦，然后一个小照西抱住了他的腰。
    “小黑，在这里有没有听话？”虽然自己说这些话很别扭，但是在小黑面前的时候，小七发现自己可以轻松地说出这种哄小孩子的话来。
    “有，叔叔醒了，他说要见见你！”小黑拉住了小七的手把他向房间里拉，小七不得不跟着他走了进去。
    整个房间布置地很干净，没有多少地装饰品，看来这里并不是客房，或许是比较专业的看护病房，房间里充斥着一种消毒水的味道，雪白的床单上，躺着的正是那中年人，此时他的身上盖着一层薄被，全身包满了绷带，还打着点滴。
    不过，看他的面色，已经没有了以前的那种潮红，看起来脸色虽然苍白，但是一眼就可以看出来，他比之前健康多了。
    “你醒了。”小七对他友好的笑了笑，对方竟然已经挣扎着坐了起来，在床上对小七行了一礼，很是恭敬道：“多谢您的救命之恩，穆祥粉身碎骨也要报答您的大恩大德。”
    嗯……说话的方式有些奇怪，感觉和黑衣平时说话的方式有些相似……小七几乎是立刻就起了好奇心，他拉过了一个凳子，在那自称穆祥的中年人面前坐了下来，好奇道：“你不是普通人吧！”
    “何谓普通人？”穆祥似乎不太了解。
    “你那天也说过了，你身上的这种伤势可不是普通人会有的，那么也就是说，你经历了一些普通人都不会经历的事情？”
    “正是如此……”穆祥沉默了片刻，才道：“我本来是不打算说出来的，不过恩人您既然这么问了，似乎也不是普通人吧……”
    “或者可以说不是普通人吧。”小七道，“如果你害怕连累我的话，现在已经连累了，不如一起说出来，让我心里也有个底儿。”
    “本该如此。”穆祥道，“我本来不姓穆，出生在一个武术世家，一直生活在与世隔绝的地方。”
    好像小说啊……如果不是已经见过了很多的武学高手，而小七自己也可以说是一个高手的话，恐怕他不可能相信，而会忍不住大笑一场。可是穆祥的表情很认真……
    “后来族里的兄弟慢慢都不再习武，离开了族里，只有我们这一支还一直坚持着，直到我父亲病故，而我们一直居住的地方，也被开发商买下，作为了度假村的开发项目……”
    “那时候，我离开了家，打算到处闯荡，我父亲经常说，有一技之长至少不会饿死，我也想，我自己既然有一身的武艺，自然不可能比平常人混的差，不过我还是嘀咕了外面的险恶，不懂得人世规则的我着实过了几年的苦日子。后来，我听说了有佣兵公会这个东西，然后我成了一名佣兵……”
    小七点了点头，示意对方说下去。
    “看来恩人您知道佣兵公会是什么。”本来打算解释的穆祥道，“这就免去了我解释了，不过佣兵公会里绝对不是什么好地方就是了，我因为表现突出而且背景干净，被那佣兵公会吸收成了一名内部成员，后来……后来我遇到了我这辈子的贵人……”
    “那位贵人身份极高，当时我不小心闯了一个祸，要被佣兵公会追杀，这位贵人爱惜我一身武艺，说这个年头肯下苦功的人不多了，所以帮我挡了一难，把我留在了身边。”
    “不过，我这位贵人身份虽然高，同时也很敏感，是各方势力觊觎的对象，几乎随时随地都处在危险之中，而终于又一天，这位贵人的家中出了祸事，当我们赶到的时候，家中已经没有了人，整个居所都已经被烧成了平地。我们各方打听，终于确认了他们抓走了贵人而一对儿女，打算以此要挟这位贵人。可惜这位贵人恪守祖训，没有答应他们的条件，他们……他们竟然……”
    穆祥喘息了一声，道：“或者您觉得这种事情是天方夜谭，但是相同的事情其实每天都在发生，这个世界上险恶的事情数也数不清楚。”
    小七了解地点点头，他们的事情如果说出去，又有几个人相信？
    这个桥段虽然恶俗，但是应该也是有其存在价值的……
    犹豫了片刻，小七问道：“你那个贵人是……”





    第四卷：鸿门盛宴 第三一五章：还是恶俗
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:23 本章字数:3758

      第四卷：鸿门盛宴 第三一五章：还是恶俗      “不知道恩人你有没有听过一个人？”穆祥考虑了半天才道。
    “什么人？”小七心中鄙薄，这家伙怎么都是废话。
    “神兵师匠穆天域。”穆祥道。
    “神兵师匠？”小七已经直接跳了起来，“怎么会是他？”
    “怎么了？”看小七的表情有些不同，穆祥奇怪道。
    “没有什么。”小七苦笑着摇摇头，“不过我总觉得这个名字很耳熟罢了……”
    “神兵师匠这个名字会耳熟应该是正常的吧，如果您也不是普通人的话……”穆祥在小七的身上打量了一下，“您是异能者还是武术家？”
    “我算是武术家吧。”小七道，“不过……我并不是对神兵师匠这个称呼耳熟……而是……”
    “莫非您对穆天域这个名字耳熟？”穆祥的表情有些古怪。
    “正是如此。”小七道，他犹豫着，不知道该不该把自己心中的某些疑惑告诉穆祥，不过他最终还是压下了这个念头，道：“不过，也许是从哪里听过相似的名字吧。”
    “或许如此吧。”穆祥看着小七的眼神让小七有些发毛，穆祥突然道：“我的主人穆天域说不定已经不在人世了，不过我还必须去寻找他，但是您和我家主人一样，也对我有救命之恩，在我没有离开之前，您若有什么吩咐，尽管命令我好了，我一定会帮您办到任何我可以办到的事情的……”
    小七啊了一声。这又是一个恶俗的桥段啊，难道这个家伙武侠小说中毒？
    女地投怀送抱，男的卖身为仆，小七小心地看了看自己。确认自己身上并没有所谓的“王者之气”，才道：“这个……不必了吧……”
    “不，这是必须的！”穆祥道，“请您一定收下我……”
    小七突然想到了黑衣和白衣……然后又想到了金铁地话，然后突然发现，自己果然越来越像潜悠了，自己也很有捡人的天赋啊！
    不过……人家潜悠对黑衣那么好，和黑衣的感情基础如此的深厚，黑衣愿意为了潜悠付出一切也是必然的，但是这个家伙……
    阴谋。一定有阴谋！
    如果穆祥知道自己绞尽脑汁想出来的阴谋被小七一眼识破的话，一定会大吃一惊，他当然不知道这个世界上还有这么多的武侠爱好者。也不知道现在什么情节已经泛滥成灾，骗不到人了。
    现在的他可是心满意足，他终于可以呆在小七的身边了，如果真地可以找到主人的话，就可以验证小七的身份了。
    真地……很像啊。就是个子矮了一点，不过没关系，都说二十三。蹿一蹿……男人到了二十三还会长个儿呢。
    穆祥看着小七，越看越觉得像，就越肯定自己的想法，小七被他那暧昧的笑容吓得全身打颤，又被那暧昧的眼神看的全身发毛，恨不能立刻逃之夭夭。
    “这个……你既然没有事情了，那我就先走了……小七立刻跳了起来，心中怒吼，天哪。自己怎么救回来了一个老B！?
    “少爷慢走！小黑，帮叔叔送送少爷！”改了称呼地穆祥一脸慈爱的看着小七离开，在小七的眼里，那眼神就别有意味了。
    “呼，吓死我了！”小七抚着自己地胸口，惊魂未定地回到了任潜悠的房间，金铁也已经在座了，他还没有换下来他最近的那些工作行头——那一身笔挺的过分的西装，只是把自己的领带扯松了一些，不过很快他就没有机会再把那身衣服脱下来了，因为猫女听到金铁回来的声音，已经从隔壁扑了过来，死死地抱住了金铁，在他的身上乱抓。
    在任潜悠看来，猫女之所以喜欢金铁，是因为金铁简直就是一个永远也抓不坏的沙发，可以每天拿他练爪子。
    “我说过很多次了……任潜悠无奈道，“下次你在回来之前，先在车里换好衣服再进来好不好？这已经是这个星期第三套衣服了，形象师都已经开始抱怨了，手工做一套你地这种衣服，很费力的……”
    “抱歉，抱歉……”金铁笑得很没有诚意，抱着猫女就亲了下去，然后就是刺耳的抓挠声和猫女的尖叫声，以及金铁的哈哈大笑声……
    这还真是怨侣啊！金铁的品味真是及其的奇怪。
    不过说来也奇怪，只要金铁不在，猫女就懒洋洋地，什么事情也不做，一天到晚睡大觉，只有在见到了金铁的时候，才会极其的兴奋，一直闹个不停。
    “来，亲个……唔呀……再亲个……”金铁和猫女在那边纠缠不休，任潜悠无奈的把门关上，道：“我刚才打了电话，火拳大哥对神兵不怎么了解，而他们组织里对神兵又了解的人，又太忙根本就没有时间来帮我们拍卖这种东西……再说了，为了这点事情让他们来帮忙，确实太麻烦人家。”
    他们随便拿出来一个技术给了任潜悠，任潜悠他们就可以一夕暴富，拍卖东西的那点钱大概还完全不放在他们眼里，如果任潜悠需要他们来帮忙的话，说不定他们会说：“相中的东西全拍卖下来好了，我出钱……”
    这可不是任潜悠希望看到的，所以他打算自己研究研究。
    而且，现在的他们并不是完全没有头绪，任潜悠刚刚得到了一样东西，而且是可以立刻派上用场的东西。
    “金铁，麻烦你让猫女安静一下，我们有事情商量。”小七道，“很重要的事情，你也来看看。”
    “哦！”金铁伸手在猫女的脑袋上敲了一下，把猫女打晕了，道：“已经安静了，有什么事情？”
    “你平时就是这么让她安静的？”任潜悠的下巴差点没有掉在地上。
    “我一般都是用嘴巴堵她的嘴的……不过你要和我商量事情，不是吗？”金铁看看小七，再看看任潜悠，耸了耸肩，表示自己的无辜。
    小七和任潜悠齐声哀叹，这个金铁啊，已经越来越不像人类了。
    似乎他的脑袋里已经被金属塞满了……什么叫怜香惜玉都不懂得了。
    “是神兵拍卖。”任潜悠道，然后他把自己从秦先生哪里骗来的书拿了出来，“还有这个东西，快，咱们就要靠这个看到底需要拍那些东西了。”
    “这是什么东西？咦，潜悠，这个和你手上的一样啊！”
    “我手上的？你说这个呀，咦……”
    任潜悠惊噫一声，因为他发现，他手上那一直没有消下去的红宝石一般的印记突然亮了起来。
    “怎么是他们……”埋伏在事先看好的地点，气金刚发出了一声抱怨地嘀咕。
    “怎么了？”石金刚也瞧瞧露出了头去，看到了一大帮子人正悄悄接近他们设下的陷阱。
    “似乎都是外行啊。”石金刚道，“他们是什么人？”
    “撤吧！”气金刚悻悻地道，“没有什么机会了。”
    “为什么？”石金刚疑惑道，“这次说不定就可以得到神兵了。”
    “那些家伙是云大的异能部，出任务都是一拥而上的，那个小陷阱没有用，就算能够杀死一两个，真的产生了神兵，咱们几个也不可能抢到的，而且他们中一部分人有些背景，咱们还是不惹为妙……”气金刚解释道，“你如果不信，看看那边还有那边，都是他们的人……”
    “这么多人来执行一个任务……”石金刚为之气结。
    “他们都是学生，赚点零花而已，领的任务都比较容易完成，报酬也高，似乎他们中一个人和佣兵公会的人有关系，所以别人领不到的任务他们都可以领到……”气金刚道，“撤，被他们发现就不好了，这些愣头青都不知道好歹，不可能会放过咱们的，虽然不害怕他们，不过咱们还是少惹点麻烦，再说，他们以后会给任潜悠找好多麻烦的……”
    四个人渐渐退却，回到了事先约定好的集合地点，老四已经等不及了，立刻迎上来道：“怎么样了？”
    “失败了。”石金刚苦笑着摇了摇头，他也赞同气金刚的话，退了下来，他们倒是不缺少那点发布任务的钱，只是连续两次都失败，就有些受打击了。
    第一次是他们的伏击对象完美地陷入了陷阱，可惜竟然没有一个人是能力者，第二次就更憋屈了。
    “似乎流年不利啊！”气金刚苦笑道，“真该先去求求佛的！”
    他们至少也是混黑道的，混黑道的人大多信点东西。
    “不如不走这条路了，想想其他办法，我听说过不了多长时间，佣兵工会会举行神兵拍卖会……”巨金刚道，“咱们手头还有一些余钱，不如去那里碰碰运气。
    “这个想法可行。”气金刚道，“不过到时候到处都是有钱的主儿，咱们那点钱不见得能够拿出手，不管了……咦？”
    气金刚突然看到了老四手里把玩的那奇怪的指环，然后愣住了。
    “怎么了？”老四愣愣地顺着气金刚的眼神看到了自己手里的指环，“这个照西有什么奇怪吗？”





    第四卷：鸿门盛宴 第三一六章：神兵分裂
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:23 本章字数:3767

      第四卷：鸿门盛宴 第三一六章：神兵分裂  
    “你从哪里弄到的这种东西？气金刚惊讶道：“这个看起来好像是神兵啊。”
    “什么？神兵吗？”老四愣了，这东西怎么可能是神兵呢？
    “如果没有看错的话，他应该就是。”气金刚道，“如果你不相信的话，就带上试验一下好了。”
    “嗯……”老四想了一下，然后把那东西戴到了自己的左手小拇指上，在那戒指戴到了他的手指上之后，立刻就发出了一道红色的光芒，映照了所有人的双眼。
    被那红色的光芒照到之后，所有人都有一些失神，不过很快他们就恢复了过来，老四却呆呆地看着自己手里的戒指，半晌没有说话。
    “怎么了？”石金刚小心翼翼道，“那东西是神兵吗？有什么作用？”
    “我……不知道……”老四的右手上的戒指突然化为了一条奇怪的花纹，纠缠在了他的手指上，如果不仔细看的话，一定会把它当成是一枚戒指，这么一来，也不用解释了，别人也已经知道了，那一定是一把神兵。
    “怎么会不知道呢？”一般来说，神兵化为了花纹融入某个人的身上，就代表着这把神兵承认了使用者的身份，而承认了使用者的身份之后，神兵的用法就会自然而然的出现在某个人的脑海里，就好像本来就是他身体的一部分一般。
    “真的！”老四道，“我觉得……好像没有任何的异常……”
    而同一时间，正是任潜悠手掌上的那红宝石突然发出了红色地光芒，而红色的光芒之后。任潜悠也呆了那么半秒钟，才反应过来。
    “怎么了，潜悠？那个东西到底是什么？”
    “我想……”任潜悠苦笑道，“当初那红宝石并不是丢了。而是变成了这红宝石花纹了。”任潜悠的话刚落，就觉得自己的耳朵猛然一痛，原来是被冤枉了地吱呀在他的耳朵上狠狠的咬了一口。
    “抱歉，我不是故意冤枉你的，吱呀。”任潜悠连忙道歉，他可不希望自己的耳朵变成缺月形状的。
    “哼哼，吱呀吱呀！”吱呀得意洋洋地挥舞着自己的小爪子，不知道他到底在得意什么。
    “红宝石。”金铁翻了翻自己手中的那本《纹说神兵》，不过里面的图标实在是太多了，想要找到和某个图形类似的存在确实很难。
    “刚才好像这红色地宝石已经重新修复了。成为一种新的神兵了。”任潜悠道，“不过，这神兵和之前的换心戒有些不同……”
    他不知道怎么来说明。只好把自己地感受慢慢叙述出来，而随着他的叙述，金铁和小七的表情越来越惊讶。
    这个世界上还真是无奇不有啊，竟然连这种子母性质的神兵都有。
    原来，当初那被碎裂成两半的换心戒一半被任潜悠抓在了手中。另外一半则飞走了。
    换心戒地纹数也很高，高级的神兵大多都有着自己的意识，它们也知道自己将要消失。所以一直在拼命地求救，而任潜悠的长生印恰好听到了它的求救声，同为神兵，长生印不惜消耗自己的力量把这一半神兵救治好了，而长生印的能力同时还兼具“进化”的效果，这也是任潜悠所有的神兵都会下意识地选择任潜悠的右手作寄居之所的原因之一了，在长生印地能力源源不断地滋润下，这本来可以说已经废掉了的神兵终于化为了一把新的神兵。
    不过，因为一分为二。神兵的纹数还是不可避免地降低了，不再拥有以前换心戒的属性，而是改变成了其他的属性。
    而因为是由一体分裂而来，所以这颗红宝石一般的神兵一直在寻找着自己的另外一半，并通过类似共振的方式把一部分能力传递给那一半神兵，让它不至于“死亡”，也许换心戒也在打着至少某天能够合二为一的打算吧。
    而那源源不断传递过来的能量，让指环的部分不断地发出光芒，吸引了在夜晚游荡的小黑，小黑才把它捡了起来，当作宝贝一般，在那个对他很好的叔叔快要不行的时候，他才想到要把这个指环卖掉，换来救助自己叔叔的钱。
    而老四自己从别人手中抢了这把神兵，可以说是阴错阳差，然后更阴错阳差的是，他竟然又把这神兵戴在了手上。
    那一瞬间，任潜悠就已经了解了前因后果，虽然这东西是由神兵传递而来的，不怎么清晰。
    而这把神兵的作用，则更加的神奇，至少让任潜悠啼笑皆非。
    “竟然有这样的东西……”金铁听任潜悠说完了它的用处，立刻道：“潜悠，在你赶快实验一下这个东西是不是真的好用，快呀，快呀！”
    “我怎么知道这东西好不好用。”任潜悠无奈道，“就算是现在实验，你也不知道到底有没有效果啊。”
    “不要太贪玩了！”小七狠狠地在金铁的脑袋上打了一下，道：“现在最重要的事情可不是那个，现在咱们要研究一下这些神兵到底那些能用，快点研究这些花纹！”
    “我怎么觉得我好想中世纪的西方贵族呢。”金铁道，据他所知，这个世界上有一种叫做家徽或者族徽的东西，而其复杂程度也根本就不是普通人可以了解的。
    “这东西和族徽差不多。”任潜悠道，“书上说，他们猜测两种图案的相似度决定了他们能力的接近程度，而这里还有一个表格……”
    任潜悠从书的最后面扯出来了一幅巨大的“圈力进化谱系表”。
    这东西火拳曾经提起过（大概在一百多章，任潜悠第一次去火拳他们那里的时候，也就是得到骁勇的时候……），其实就是按照一定的规律把能力的进化路线排列起来，用来帮一些能力定性以及推测出其他空白的能力，而任潜悠的“生命起源”就是根据这些东西推测出来的。
    至于潜恒的“读写者”能力，则是根本就没有相似的能力，可以说依然属于空白。
    但是，空白并不奇怪，这谱系上面，是大片大片的空白，而有内容的地方，还不到这个图表的十分之一。
    也就是说，这图表的精确度也根本就不怎么可靠，只能标明一些常见的能力，高级能力的详细资料极少，其中的脉络更是杂乱无章。
    依靠这东西来推断哪些神兵是比较强大的，还真是不怎么可靠啊！
    首先是确认颜色，颜色的不同似乎也影响着能力的性质，比如任潜悠的能力使用的时候是发出柔和的白色光芒，而金铁的则是刺眼的金色光芒，火拳的能力就不用说了，是红色的，阳光的是类似阳光的波谱，波谱非常的宽，或许正是这个原因，她可以抵消绝大部分的能力吧。
    而随着能力的进化，这些波谱也有着奇怪的变化，只是有些据逐渐变浅，有些是逐渐加深，而根据其颜色的深浅和神兵的纹数，可以推测出这神兵是越变越浅，还是越变越深，但是这对选择神兵没有丝毫的帮助。
    可是同样的颜色，也有可能是不同的方法调和而成的，这方面似乎也没有什么办法来区分神兵好坏……
    任潜悠几个人想了很多的歪门邪道，却依然没有办法得到丝毫的帮助，只好乖乖地研究起那些花纹来。
    “这个和这个比较像啊！”金铁拿着传单，对比着自己手中的谱系表，而小七则强烈反对，“哪里像了？在我看来是这个比较像一点。”
    任潜悠看看两个人指出来的图标，两个图标之间的位置差了十万八千里，而上面明明已经说了，距离越近，其能力越相似的……
    唉……果然还是不行啊！
    得到一本书就可以立刻成为专家，那也太不可能了，这又不是技能书，拍一下就能够学习……
    任潜悠三个人争吵地面红耳赤，各执己见，最后终于不欢而散，决定分别选出来一把神兵，到了拍卖的时候，看到底哪个能够拿下来。
    “少爷啊……”刘威一直在旁边没有说话，只有在任潜悠面前，他还会如此的局促，明明他和小七以及金铁的关系已经很是顺便了。
    “什么？”
    “在我看来，这个神兵比较好啊……”
    又来了！
    果然不行啊，难道真的是一千个人眼里，有一千种神兵？
    或许，不论拍卖来什么样的神兵，都可以找到适合使用它的人吧……
    这个世界上本来就没有所谓的好坏，只有适合或者不适合而已。
    任潜悠躺在了床上，闭上了自己的眼睛，突然想起来刚才自己刚刚得到的那神兵，那到底是什么样的能力呢？
    仅仅依靠神兵自己的“说明”，似乎是没有办法明白的，任潜悠突然有了一个去试验一下的想法。
    不如……就去试验一下吧，毕竟得到神兵不可能是坏事对不对？
    不过，对老四来说，他这辈子最大的坏事，就是得到了一把不该得到的神兵……
    而这把神兵，让他的人生步入了完全不同的轨迹，不过这轨迹对现在的他来说，绝对不会算是什么好事就是了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三一七章 潜入脑域
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:23 本章字数:3657

      第四卷：鸿门盛宴 第三一七章 潜入脑域  
    任潜悠闭上了眼睛，一种奇怪的波动引寻着他，他的眼前是一道不停闪烁着的红色光芒，而那红色的光芒慢慢扩张着，终于化为了一种奇怪的通道一样的东西，任潜悠觉得自己的意识突然被吸了进去。
    被吸入了那奇怪通道中的任潜悠并没有觉得吃惊，他能够感觉到自己的身边有一团红色的光芒在保护着自己，他转过头，就看到了一颗燃烧着红色光芒的红宝石在自己面前漂浮着，不过这红宝石比普通的大了好多，几乎有一个人头大小，红宝石在前面带路，任潜悠顺着奇怪的弯曲的通道慢慢前行，然后眼前突然豁然开朗。
    这样的景色任潜悠并不觉得陌生，因为任潜悠曾经进入过一次这种地方，这种地方是一个人的内心世界。
    每个人的内心世界就代表了一个人的个性以及其他一切，白衣的内心世界如同空旷的荒原，任潜悠的内心世界色彩斑斓，如同圣殿，而眼前的这个奇怪的地方，如同一处潮湿的山洞，到处都是嶙峋的突起，地面也有些潮湿，整个空间里还笼罩着一层奇怪的迷雾，让任潜悠一阵不舒服。
    任潜悠左右看了一看，就发现一道红色的光芒从远方射过来，任潜悠顺着那红色的光芒走向前去，就看到了一个黑黢黢的影子站在那里。
    这是什么人？任潜悠好奇地走了过去，任潜悠身边的红宝石也发出了一道红色的光芒，和那人身上发出红光的东西对接在了一起，然后任潜悠觉得有什么东西突然出现在了自己地脑海里。那感觉就好像突然得到了某台电脑的远程控制权一般。
    然后，周围突然亮了起来，整个空间在任潜悠的面前都变得明亮了起来，虽然这里依然阴暗潮湿。但是笼罩着的那层迷雾已经消失了。
    “思想探测开始……前意识思想探测完成度……百分之二十五，接受控制权开始……控制权接受完成百分之一，百分之二……”任潜悠发现自己地面前竟然有一个类似进度条的东西在移动，进度条分为蓝色和红色的两层，下面的蓝色的已经有了四分之一，似乎就是所谓的探测度，上面那个则是控制权，正在一点一点地向前跳动。
    这是什么东西？任潜悠非常地好奇……然后他的目光落在了那中央的黑黢黢人影上。
    当然，现在那人影已经不是黑黢黢的了，任潜悠可以看到他的面容。
    任潜悠惊叫一声。那竟然是老四！
    “啊！”老四猛然台了起来，他感觉到:刚有什么东西在他地耳边大叫一声，而把他惊醒了过来。
    “怎么了？”石金刚本来睡得就不怎么沉。立刻也被惊醒了。
    “不……不知道……”老四深深地吸了一口气，不知道为什么，他突然感觉到一种难言地恐怖，那恐怖正从他的内心深处拼命地渗透了出来，这种有内而外的恐惧让他无法呼吸。几乎要窒息掉。
    “是在做恶梦吧……真是，都这么大年龄了，还做恶梦……”石金刚哼了一声。翻身又睡下来，“不要大呼小叫地，赶快睡觉吧，明天还要有活动的。”
    “啊……是……”老四也不明白发生了什么事情，他躺倒在床上，不知道为什么突然觉得自己全身发冷，上下牙拼命地打颤。
    任潜悠好奇地围着自己面前的老四转了一圈，然后老四张开了眼睛，整个洞穴也慢慢地亮了起来。由近及远，感觉就好像是什么驾驶室里的控制灯依次亮起，任潜悠小心地看着眼前的一切，小心地防御着。
    整个洞穴似乎突然由晚上回到了白天，快速恢复了生机，而同时任潜悠发现那蓝色地进度条向前跳动了一大截，已经接近百分之百。
    “思维探测度……”任潜悠好奇地推测这这东西到底是什么用的，没有想到刚刚有这个想法出现，立刻就有了解释的声音：“思维探测度是已经探测到地区域和所有思维活动区域的比例。”
    “那是什么东西？”
    这次没有声音再解释，那东西直观地在任潜悠的脑海里浮现了一个图像，眼前老四的头部突然透明，露出了大脑构造的图像，然后那图像的区域一个个亮起，又一个个被蓝色所吞噬，紧接着，蓝色慢慢转化为红色。
    “如果控制权达到了百分之百，会怎么样？”任潜悠好奇道。
    “控制权达到了百分之百，就可以百分之百的控制载体。”那声音道，“现在控制权只有百分之十，目前只有百分之十的可能控制载体做某件具体的事情。”
    “这东西……莫非就是换心戒地控制机制？”任潜悠心中想，莫非实际上换心戒是这样运作的？
    其实这种“界面，只是任潜悠自己想像出来的，每个人的想像力都不同，看到的东西也都不同，这些东西其实都是任潜悠的潜意识控制生成的，而不是换心戒的“操作界面，，换心戒是一个没有界面的系统，而任潜悠的“潜意识”可以为它制造一些“皮肤”，让界面更加的友好。
    老四抱着自己的脑袋，拼命的打着寒战，他能够听到一个声音在自己的脑海里说要控制自己，而自己却什么也做不了，他甚至怀疑自己是不是在做梦。
    “你是谁？你到底是谁？你是谁？”老四的声音突然在这片空间里响了起来。
    “我嘛……”任潜悠有些了解自己到底是怎么了，他作怪道，“我就是你手上的这个戒指，你看到了吗？”
    “戒指？”老四低下头去，他发现他手中的戒指果然在微微地发着光！
    “不要叫，不要发出声音，信不信我现在就杀了你？”任潜悠抱着自己的膝盖在地上坐了下来，似乎很有趣的看着老四的脑袋渐渐被红色吞噬，笑嘻嘻地威胁他。
    “你……你到底要干什么？”老四觉得自己的身体似乎不受控制地打着寒战，几乎已经无法动弹，不过这仅仅是心里作用罢了，任潜悠的威胁起了作用。
    老四只是一个欺软怕硬的家伙罢了，面对真正的力量，他只会吓得浑身发抖，而想不到其他任何的办法。
    “你问我干什么？我在帮你洗洗脑袋，免得你的脑袋里总是如此的肮脏。”这里面说是肮脏其实和很合适，至少任潜悠觉得很是肮脏混乱。
    “你怎么……你怎么会在我的脑袋里？”老四的声音格外的颤抖与惊惧，“我会……我会怎么样？”
    “嗯，把你洗干净了，我就可以住进来了。”任潜悠坏笑道，“至于你嘛……大概在我睡着的时候才有可能出来一会会咯……”
    老四又啊地一声叫了起来。
    “给我闭嘴！”石金刚刚刚要睡着，没有好气地大叫道。
    “石爷，石爷……这个……这个神兵……我……”老四跳起来，向石金刚求救，没想到石金刚一拳头打了过来，老四哼也没有哼一下，就已经倒在了地上。
    看着自己身边的一切慢慢地暗了下来，就好像路灯渐次熄灭一般，任潜悠轻轻地叹息，这个可怜的老四，他到底是过着怎么样的生活啊，不过是晚上做个噩梦，就会被人打晕了？
    不过，老四一昏倒，任潜悠也无法接触到外界的信息，刚才老四看到的东西会如同大屏幕投影一般在他面前投影出来，而老四听到的信息，也会直接在精神空间里回荡，现在可是眼前一片漆黑，耳中也没有丝毫的声音了。
    而老四昏倒之后，红色的进度条倒是拼命的向前蹿动，几乎很快就把所有的蓝色进度条覆盖了。
    “前意识控制完成……正在扫描潜意识中……潜意识控制开始……”
    “潜意识控制需要很长的时间才能完成，请耐心等待……”
    这个？任潜悠怎么觉得这东西比较类似安装游戏？本游戏的安装需要很长时间，请耐心等待，这段时间内不要关闭电脑……任潜悠记得自己前几天在笔记本上装的游戏就是这么提示的。
    不过，那进度条果然很慢，任潜悠带着无聊，转过头来，看向那红色的水晶，下意识问道：“现在太无聊了，我能够做什么？”
    “现在载体在昏迷状态，您有如下选择：一，强行唤醒载体，此行动将会对载体的大脑造成可恢复的轻微损害。
    二，浏览载体的所有记忆信息，此行动将会让载体产生相关的梦境；”
    “二吧。”任潜悠做出了选择，他的面前几乎立刻弹出了类似系统选单的界面，上面罗列各种关键字，人类会有选择性的忘记某些东西，所以大多数的记忆都是以片段的形式存在的，而很多无意识的行动都会被人所忽略，并不会存在在记忆中。而人类的大脑当然不是基于关键字的，但是显然红宝石对这些信息进行了重新的编辑和排列。
    “搜索关键字，任潜悠。”任潜悠很想看看这个以前总是欺负自己的家伙在欺负自己的时候，到底是怎么想的……





    第四卷：鸿门盛宴 第三一八章 以人为鉴
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:23 本章字数:3792

        
    罗列出来的关于任潜悠的记忆，是一个及其庞大的数字，而任潜悠发现那上面还被人为地分成了“传闻”“亲见”“想像”三个部分。
    传闻，亲见，想像，很直观，任潜悠可以想像出这三种记忆有什么不同。
    任潜悠先选择了一个时间在今年春天，亲见属性的记忆，然后，眼前突然一变，似乎有什么东西融入了任潜悠自己的意识里。
    任潜悠发现自己已经身处老城的学校里。
    “真怀念啊……”任潜悠左右看着，他发现自己并不是以“老四”的身份出现的，而是以旁观者的身份出现的，整个场景略微有些灰暗，细节部分不怎么明显，看来老四并不是一个细心的人，不过基本的位置以及各种光影效果还是很符合常理的。
    那场景是学校里的葡萄回廊，任潜悠经常在这里呆着，夏天的时候这里很凉快，冬天的时候，这里又没有人，更重要的是，这里距离学校的小图书馆非常的近。
    任潜悠轻轻摸了一下那粗糙的水泥柱子，触感有些虚假，但是总体来说，还算符合显示，而这种有着触感，有着听觉和视觉的地方，已经唤起了任潜悠心中的某种奇怪的感情，他似乎觉得自己的眼睛湿润了。
    而在着整个场景的中间，是一个衣衫褴褛的少年。
    他手捧一本书，正打算看，而眼角一翻，已经看到了老四。
    任潜悠可以看到自己的嘴角露出了一丝微笑。让本来土里土气的小子突然露出了一丝的锋芒。
    以前任潜悠从来没有觉得自己地穿着有什么地方寒酸的，但是现在的任潜悠看过去，觉得那个少年果然是从头到尾都透着土气。
    自己果然变了好多啊……
    现在的自己，竟然已经看不惯半年前地自己了。而若不是现在看到，他也已经无法想起自己往昔的样子。
    实在是太遥远了……
    任潜悠轻轻的叹息一声，走到了那自己的身边，回头看过去。
    老四还是那横行霸道的样子，身边依然带着他几个狗腿子，看到了任潜悠，他的面上已经露出了狰狞的笑容。
    如果不是现在看到，任潜悠已经想不起来曾经发生过这样的事情了，这个家伙似乎被自己划了一刀，然后跑去包扎吧。而就是那一天的晚上，自己遇到了黑衣……应该是吧。
    任潜悠自己也有些记不清楚了，他总觉得。有些事情自己是永远也不应该忘记的，偏偏自己已经忘记了。
    人，真是口是心非地生物啊。
    任潜悠靠着一颗水泥柱子，看着老四把那时候的自己顶在柱子上，然后恶狠狠地把自己的钱勒索去。不知道为什么，任潜悠突然有一种格外怀念地意味……
    如果能够回到过去多好啊，就算这过去并不是多么的美好。但总是如此的有诱惑力，为什么人总是无法回到过去，无法再经历一次让自己感动的，让自己改变的，让自己发奋地那种种的事情呢？
    时间之所以是无情的，是因为同样地事情，人永远只能经历一次。
    就算是如同哥哥那般强大的读写者，也不例外。
    “嗤啦……”任潜悠的纸刃已经划破了老四的皮肤，老四却兀自没有发觉。正和自己的狗腿子一起嘻嘻哈哈的离开，任潜悠蹲下去，从下面看着那时候自己倔强的面孔，轻轻地挥了挥手：“过去的我，你好……”
    然后整个世界突然碎裂，因为老四对自己的记忆到此为止，这里面有甚多说不定都是自己地记忆所补充的，而并不是老四的记忆。
    从那记忆中离开之后，任潜悠已经没有了再看过去的自己的想法，而那些关于自己的传言，不用老四说，他也知道。
    不如……看看这些天来老四到底做了一些什么吧。
    任潜悠把记忆按照时间顺序来排序，然后随便选了几个关键字，随便挑选了一个记忆，走了进去。
    那记忆有些模糊，似乎老四当时的状况并不好，任潜悠只能看到这是一间病房，刺鼻的消毒水的味道夹杂着腐烂的气息，而床上躺着的那人，如同木乃伊一般，整个身体都流出奇怪的脓水。
    这是谁？怎么回事？
    任潜悠抬起头，然后两个遗像突然映入了眼帘！
    这两个人任潜悠认识，那是迷金刚和冰金刚！
    他们……对了，他们是被金铁和白衣杀死了。
    而床上这个人，应该是药金刚吧……
    任潜悠走到了床边，他发现自己无法触摸床上的药金刚，似乎是因为老四从来没有触摸过他，所以记忆中无法调集出触摸药金刚的那种触觉，如果这是在现实中，任潜悠也不会想要触摸他的，看到他身上流出的脓水，就已经够恶心了。
    不过……他怎么会变成这个样子？任潜悠记得当时白衣告诉自己，他只杀掉了冰金刚，根本就没有和药金刚接触才对。
    然后，一声惊天的大吼声响了起来，石金刚猛然扑到了他的床边，大声号哭起来。
    任潜悠的眉头皱了起来，石金刚的话语里一直在拼命的控诉着，咒骂着，似乎任潜悠他们才是十恶不赦的坏人，而他们自己则是完全的受害者。
    任潜悠换了一个角度想了一想，然后苦笑了，说起来，这些人竟然付出了如此巨大的代价，还真是造化弄人啊！也许自己人真的做过分了？
    可是……一想到小雨和金铁都曾经死过一次，他就把这种负罪感丢到了九霄云外。
    这是你们自找的！
    而如果不是老四提供信息，他们也不可能能够如此轻松的把小雨抓去，以后的事情也不会有了。
    这个世界上，有些人做了一件自己都没有意识到其重要性的坏事，而就因为这坏事让自己必须付出极其巨大的代价。
    然后，任潜悠突然想起了另外一个重要的人物，周心婷。
    任潜悠已经不知道多长时间没有想起她来了，这么一个不知好歹的大小姐虽然是引起一切的罪魁祸首，但是任潜悠却从来没有把他放在眼里，也没有放在心里，不知道是任潜悠的大男子主义作祟，还是完全不在乎这么一个人，她虽然留给他了巨大的伤害，可或许是出于厌恶吧，任潜悠自发地把她忘记了。
    现在四海已经这么岌岌可危了，她到底怎么样了呢？
    任潜悠突然很好奇。
    或许……现在的自己，已经有资格把她当初给自己的侮辱还给她了。
    但是……和一个女孩子当真，真的好吗？
    若是小雨知道了，会不会不理我？
    任潜悠这么胡思乱想着，耳边回荡的却是石金刚当初发的要把任潜悠碎厚万段的很毒誓言。
    “唉……”任潜悠轻轻地叹了一口气，虽然任潜悠隐隐地觉得看别人的记忆是很不道德的事情，可这却让任潜悠看清楚了很多的事情。
    怪不得都说以人为鉴，可明得失，自己得到了什么，又失去了什么，这次似乎真的有些明白了。
    而后来的自己做的一切，似乎都不是自己可以依靠自己的意愿来左右的了，这个世界上的人，是不是总这么的无奈？
    任潜悠在石金刚的嘶吼中退出了这模糊的记忆，当时的老四已经陷入了半昏迷的状态，所以听得并不怎么清除，不过任潜悠可以感受到从老四的身上传来的那种战栗的感觉。
    然后，任潜悠突然想知道，这些天来老四是怎么过的？他出卖了自己，又得到了什么呢？
    记忆如同潮水一般涌来，再退去的时候，只剩下了一滴水，停留在任潜悠的面前。
    “告诉我你知道的所有关于任潜悠的事情！”一个冷酷的声音在老四的耳边响起，任潜悠发现老四吧捏着脖子，本来雄壮的身躯却如同被喷上了鸡血的猴子一般的瑟缩着，就算老四是一个校圆混混，整天的欺负人，他也不过是一个少年，遇到这种威胁，他怎么可能不说？更重要的是，他要说的，还是一个自己很讨厌的人的资料。
    如果是自己的话，自己会不会说呢？
    设身处地地想一想，在这样的情况下，自己被捏着脖子，让自己出卖老四的资料？
    任潜悠几乎不敢想下去。
    自己也并不如自己想象中的那般伟大嘛！
    眼前的老四战战兢兢地把所有的事情都说了出来，包括自己住的地方，自己和小雨的关系，以及自己和金铁的关系。
    气金刚抽着烟，那雾气是淡紫色的，散发着奇怪的味道，在烟雾中的气金刚的面孔格外的狰狞。
    看着那张脸，任潜悠突然想起了自己当初完全无能为力的样子，他狠狠地一拳打了过去，拳头穿过了气金刚的身体，落在了空处，任潜悠呆呆地站着，然后他想起了一个现实，气金刚已经死了。
    人死了应该一了百了吧，为什么自己还是这么的恨他？为什么自己对他的恨意并没有随着死亡而消失呢？





    第四卷：鸿门盛宴 第三一九章 角色扮演
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:23 本章字数:3702

      第四卷：鸿门盛宴 第三一九章 角色扮演  
    在别人的精神空间里，任潜悠却在整理自己的思想，他不是思想家,而他也有太长的时间没有整理自己的想法了，似乎一天到晚都如此的忙碌，拼命做着各种自己不得不做的事情，为这个和那个事情牵着鼻子走，任潜悠为自己突如其来的触动产生了莫名的感慨。
    离开了别人逼问老四的那一段，任潜悠跳了一段，再进入的时候，发现已经到了四海了。
    老四穿着笔挺的保安衣服，倒也威风凛凛，只是老四的表情可绝对说不上是高兴，他一直在拼命的强装笑脸，而面对每个说大不大，却能够管住他的人的呵斥，老四也只能低声下气地唯唯诺诺，老四被一个猥琐的中年人呵斥了半天，耷拉着脑袋到大门口去排队，站在了一个队伍的末尾。
    然后，一辆车停在了大门口，上面下来了几个人。
    起初，那几个人是模糊的，显然老四并没有在意他们是谁，需要他们当仪仗来迎接的人实在是太多了，几乎每天都有，一开始老四还有点兴趣，然后后来就再也没有了什么兴趣去看他们。
    那本来就是和自己两个世界的人，自己身为一个保安，几乎是这个组织里地位最为低下的一个，什么也做不到，什么也算不上，实在是没有丝毫的兴趣去管那个。
    可接下来，他却呆住了。
    因为，他发现那是他的老熟人！
    然后老四的记忆模糊了，整个记忆似乎都燃烧着火焰，不知道是不是因为正处在老四的记忆中地缘故。任潜悠发现自己也可以感觉到老四的痛苦，那种灼烧着内心的痛苦，为什么我也付出了很多的努力，我却仅仅得到了这么一点地回报？为什么所有人都在把我当傻瓜耍着玩。而为什么他们可以得到这么好的待遇？
    这个世界本就是不公平的，任潜悠早就已经知道了这一点可是老四却不知道，或者说他不打算让自己也成为这不公平的一员，然后他就暴走了。
    任潜悠轻轻地叹了一口气，老四的经历在他面前如同电影一般地闪过，起初被石金刚折磨地死去活来，好不容易得到了石金刚的信任，还每次行动都失败，而现在，还面临着被仇家追杀的危险……
    虽然这个仇家就是自己。任潜悠却觉得换个角度来说，似乎老四做的事情也不算错。
    既然都没有错，那到底是什么人错了呢？
    如果老四运气好一点。说不定也可以遇到什么奇遇，也可以拥有自己的一番事业呢。
    “不如……我帮帮你吧……我帮你过上你希望过的日子，而你……则为我贡献你地一些力量。”任潜悠轻轻道，“这也算是公平的交易吧。”
    虽然这交易本就是不公平的，可惜这个世界上没有什么法律能够判决任潜悠现在地举动。也没有什么先例。
    任潜悠并没有注意到，其实自从自己进入了老四的思想空间开始，道德观念就薄弱了好多。虽然是任潜悠在强制改变老四的思想，并在接受他的控制权，可实际上，老四也在对任潜悠产生着影响。
    不过，任潜悠如果在老四的思想里做什么，对老四地改变是永久的，而老四对任潜悠的影响，则在任潜悠离开了老四地思想空间之后就会消失。
    任潜悠看完了石金刚和气金刚他们的协议以后，就退出了老死的记忆。在他的眼前闪动着的进度条已经几乎全部红了。
    老四的潜意识也几乎全部被吞噬。
    任潜悠发现思想空间的老四头顶上正高高地悬着那红宝石，而老四就如同扯线木偶一般，被几条丝线和红宝石连接了起来。
    “唤醒老四。”任潜悠发出了命令。
    “唤醒中……已经唤醒。”
    “啊！”老四又是一声惊叫，坐了起来。这一晚上，他已经不知道惊叫了多少次了。
    不过，这次不待石金刚一拳打过来，他已经轻轻地闪过了石金刚的拳头，石金刚的这一拳就打在了他地肩膀上。
    石金刚迷迷糊糊地再次睡着了，老四惊讶的看着自己的身体，刚刚他竟然自发地避开了石金刚的攻击！
    他当然不知道，刚刚指挥他的身体的，不是他自己的意识，当然也不是任潜悠，而是接替了他的身体大部分“潜意识”的控制权的“红宝石”，这也算是红宝石的自动防御机制吧。
    现在老四的潜意识和所有的本能，都如同电脑一般地精确，不论是任潜悠还是老四；都不知道，这个肉体已经成了一种另类的高手。
    或者，现在的老四，可以当成一种“生物机器人”。
    可惜他的身体还无法和这种精确的反应同步，所以老四虽然避开了要害，却依然被打中了肩膀。
    “你醒了。”任潜悠嘿嘿笑了一声。
    “你……你……”老四已经不知道自己该怎么来称呼任潜悠，而红宝石适时地改变了老四的潜意识，老四突然对这个声音产生了莫名地亲切感，他觉得自己似乎在什么地方听过这个声音，而这个声音带给他的，是一种无法理解的温暖，似乎这个声音的任何话，都是为自己好，自己不得不听一般。
    老四虽然对这种想法有些奇怪，可现在红宝石已经夺得了他的全部控制权，立刻把那种奇怪的感觉剔除了。
    其实，当初被凤翼控制了的人，也是在这种状况下，唯一的不同，就是凤翼没有办法进入被自己控制的人的内心世界。
    “你可以叫我戒指。”任潜悠道，演戏演全套，“从现在开始，我就住在你的身体里了。”
    “住在我的身体里……老四本来应该嫉妒排斥才是，可现在他却觉得这样很正常，是应该的，自己应该很高兴才是。
    “接下来，我要试验一下某些东西，你不用惊慌。”就算是任潜悠有些微的负罪感，并且觉得自己的做法不道德，可是没有人能够在这种情况下都不好奇的，他是在很好奇自己如果霸占了别人的身体会怎么样。
    “是，我不会惊慌的。”老四及其顺从道，然后他的意识突然一飘，就失去了对自己的意识的控制。
    而同一时间，任潜悠发现自己站在了这个思想空间的中心，而刚刚站在中心的老四则已经被吸入了自己头顶上空的红宝石里。
    任潜悠的身体一震，发现自己已经站在了一个黑漆漆的房间里。
    他低头看了看自己，四角裤衩，很健壮的身躯，身上有几道伤疤，果然就是老四，
    可现在，他却好像控制自己的身体一般的控制着老四的身体，虽然有着些微的不适应。
    那种感觉，好像是“角色扮演”一般，自己可以随意地进入别人的身体，来体验别人的生活，控制别人的行动，虽然目前只局限于老四，可是这种感觉已经让任潜悠痴迷了。
    无法形容这种感觉，但是任潜悠突然觉得，自己似乎已经拥有了第二人生，自己可以用另外一个身份去奋斗。
    当然，这也只是想想而已，任潜悠自己的事情已经够多了，怎么还有时间再忙别人的事情……再为别人奋斗？
    不过这种类似玩RPG的感觉让任潜悠很是新奇，好像第一次接触RPG游戏一样。
    任潜悠走了几步，做了几个动作，看着躺在床上的石金刚，突然想自己如果趁机把石金刚杀掉，会怎么样？
    然后他很艰难地抑制了自己的这个想法，四大金刚已经死了两个，还有一个生不如死，这已经是最大的惩罚了，自己难道真的要赶尽杀绝吗？
    不过，用老四的这个身体，倒是可以做很多自己不方便做的事情……
    任潜悠并没有发现，自己在想一些自己平时不会想的事情。
    就好像任潜悠变成了大人会变得极其高傲，变成了小孩又会很调皮一般，当任潜悠变成“老四”的时候，思想会变得更加的阴暗。
    在这个状态下，自己一定要特别小心才行，如果一不小心做出了让自己特别后悔的事情来，那就完蛋了。
    任潜悠告诫着自己，却不打算立刻退出，他又做了一些高难度的动作，把老四的骨头拉的咔咔响，趁着身体还不怎么酸痛的时候，他“退出”了老四的“身体”，交出了这种奇怪的控制权。
    “还有其他的控制方式吗？”任潜悠坐在地面上，看着红宝石内放出了一道奇怪的光芒，光芒过后，老四重新出现在了中间位置。
    “现在已经完成了控制，您可以使用的控制方式为，一，第一视角，主动操作。二，第二视角，发布命令。三，编写行动程序和步骤……”
    任潜悠只要想一想就可以知道这些东西到底是什么意思，然后他又道：“那么，我现在除了这些之外，还可以做什么呢？”
    “您可以做的事情有，一，制定行动守则，二，更改记忆，三……”





    第四卷：鸿门盛宴 第三二零章 抢劫计划
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:24 本章字数:3754

        
    任潜悠睁开了双眼，看着天花板，竟然一点睡意也没有。
    已经是凌晨三点了，任潜悠才离开了老四的脑域，而睁开眼睛之后，他就发现，自己刚才的记忆格外的模糊，似乎仅仅是做了一个奇怪的梦一般……
    真的曾经做到过这样的事情吗？自己真的可以潜入别人的灵魂内部，改变别人的想法吗？
    刚才没有什么感觉，现在的任潜悠才吓了一身冷汗，那样的东西，实在是太恐怖了，如果有人那样对待自己的话，自己要怎么办？
    现在任潜悠才意识到了换心戒的真正恐怖之处。
    或许……真的是梦吧，任潜悠把右手举到了自己的面前，发现上面那淡淡的红色宝石状的花纹依然在，而且也并没有变得更亮或者更暗，和本来没有什么差别。
    轻轻叹了一口气，任潜悠闭上了自己的双眼，慢慢地进入了梦乡……
    “小七少爷。”小七刚刚醒来，就听到身边有人叫自己，小七睁开了眼睛，发现自己的身边竟然坐着一个中年人。
    “啊……”小七下意识地惊叫一声，下意识地攻击那人，可那人却灵敏地闪避过了小七的攻击，然后又站在了小七的面前。
    “你……你是什么时候进来的？”小七吓了一跳，他从来没有这种被人接近身边还没有醒来的经验，就算是黑衣，也不会这么悄然靠近他。
    “我……我是刚刚来到这里的。”那人正是自称穆祥的家伙，他一脸恭敬地看着小七。道：“冬七少爷，您怎么了？怎么这么紧张？”
    你说呢，我怎么可能不紧张？
    如果不是大早上，小七有点低血压。实在是提不起精神来，恐怕现在已经一顿乱拳打过去了。
    “你来干什么？”小七冷眼看着眼前地家伙，穆祥嘻嘻一笑，道：“为了报答小七少爷的恩情，我是来伺候小七少爷起床的。”
    “不必了。”小七哪里习惯这个？他狠狠地瞪了穆祥一眼，“我又不是小孩子，你照顾好小黑就好了。”
    这家伙好的还真快啊！竟然三天就能下床了，如果是自己受了那么重地伤，恐怕一两个星期都下不了床。
    “可是以前都是我……”穆祥发现自己差点说漏嘴，立刻道。“我以前都是这么照顾我的主人的，已经习惯了，小七少爷您就安心吧。我很会侍候人的！”
    “滚！”小七狠狠一脚踹过去，穆祥又闪过了，无奈道，“既然少爷您不乐意那就算了，不过……少爷您是从哪里弄来的这个？”
    小七转过头去。发现他手里拿的是小七拿回来的传单。
    “这些啊，是佣兵公会的拍卖传单……怎么了？”
    “果然是他们做的好事啊！抢夺了别人的东西再拍卖，这种无本地买卖做的还真是顺手啊！怪不得能够支撑起这么大的家业。”穆祥露出了冷笑。
    “嗯？你说什么？”小七好奇道。
    “小七少爷。您有没有兴趣不花钱而得到所有地神兵？”
    “不花钱？”
    “不花钱！”穆祥点头道。
    “那……怎么弄来？”
    “嘿……当然是抢了！”穆祥露出了狡诈的笑容，“怎么能让他们如意呢！”
    “没兴趣。”小七道，“要送死，你自己去好了。”
    “唉？小七少爷，我怎么可能让您送死呢？您听我说啊，我有完全的准备的，小七少爷……”穆祥立刻追了上去，这样的事情小七如果不同意地话，自己可就没戏了。
    而这些神兵如果被拍卖出去。再找回来就难了。
    “小七少爷，您听我说啊，这么多的神兵您就不觉得心动吗？”
    “我虽然心动，不过我还是有着自知之明的。”小七嘿嘿一笑，道：“莫非你自己觉得活地长了？”
    “不要这么悲观嘛！如果策划好了，有很大的机会的！”穆祥道。
    “哦？”小七转过脸来，“很大的机会送死吧！佣兵公会有多少异能者你可知道？如果我们抢劫了，佣兵工会只要发布一个任务，我们就吃不了兜着走了。”
    “抢劫？什么抢劫？”金铁却突然闯了进来，大喊道。
    “没有你的事情！”小七一脚踢出，金铁哈哈一笑，双手一格，已经把小七的那一脚挡住，然后他双手一抓一拧，就把小七抓在了手里。
    “什么没有我的事情？抢劫什么？抢劫谁？”金铁抓起小七就向外跑，“问问潜悠允不允许！”
    刚出门，就看到了任潜悠。
    任潜悠的背后伸出了两个奇怪的东西，一边一个，卡在了走廊上一处装饰性地突起上，把他整个人悬挂了起来，慢慢向前滑行，而任潜悠自己则是耷拉着脑袋，眯着眼睛，一副没有睡醒的样子，如同游魂一般漂浮在半空中。
    “咦……脸色怎么那么差？”金铁伸手拦住了任潜悠，任潜悠“咚”地一声撞在了他的胸膛上才停了下来，迷蒙地抬起头来，看着金铁，然后道了一声早，背后的奇怪突起如同活了过来一样，绕过了金铁，卡在了金铁身后的突起上。
    现在的任潜悠，简直就像是在铁轨上滑行的列车，完全依靠两个突起来让自己不要撞墙。
    “潜悠，小七说要抢劫东西，你去不去？”
    “抢劫？”任潜悠哦了一声，道：“好呀……抢劫什么？”
    “神兵……”穆祥小心道，“潜悠少爷有什么兴趣么？”
    “神兵？”任潜悠迷蒙的挥了挥自己的手，“哦……没有兴趣，我先去吹吹风……等一会再回来……”
    “什么？神兵？”五秒钟之后，任潜悠突然大叫一声，转过了头来，不过他忘记了自己正在滑行，所以脑袋嘭地一声撞在了墙上。
    “醒了醒了……任潜悠晃了晃自己的脑袋，抬起了有着两个黑眼圈的眼睛，看着穆祥道：“你说要抢劫神兵？”
    “正是。”
    “目标是什么人？怎么抢劫？有几成把握？”任潜悠闪电一般出现在了穆祥的面前。
    “目标当然是佣兵公会，至少七成，而且保证就算失败也可以全身而退。”穆祥道。
    “哦？”任潜悠立刻来了兴趣。
    “潜悠，你不会真的想要去抢劫吧！”
    “当然，我早就看佣兵公会不顺眼了。”任潜悠嘿嘿一笑，而且，他早就打算对付佣兵工会了！
    因为悬赏黑衣的那些人显然就是佣兵工会自己，而跟潜恒一起跑了一圈之后，任潜悠发现了某些很是奇怪的现象，这样的现象让他更是怀疑佣兵公会的性质。
    这也是他一直没有亲自去佣兵公会里接任务的原因之一了，他现在对佣兵公会是厌恶至极。
    “不过，你是不是该先把事情的始末跟我们说一下？”任潜悠嘿嘿一笑，看着穆祥道，“而且，抢劫之后，利益如何分成？”
    “既然潜悠少爷这么说了。”穆祥道，“其实……这事情很简单……”
    “我已经说过了，我的主人是神兵师匠，而历代以来，神兵师匠都是各方势力觊觎的对象，如果神兵师匠肯为某个人效力的话，他们立刻就可以把自己的力量提升到极点，不过我的主人一直恪守祖训，不曾投向过任何一方势力，这也为我的主人招来了灾难……”
    穆祥把曾经对小七说过的事情又说了一遍，然后道，“之后，他们想方设法寻找神兵师匠放置神兵的地方，可惜我的主人早就把所有的神兵都放的格外的稳妥，他们只从我的主人哪里找到了一些低等的神兵，而这些神兵，就是现在打算拍卖的这些。”
    “佣兵公会如果需要神兵的话，又怎么会把这些神兵拍卖呢？我看他们绝对不缺钱吧。”任潜悠提出了这么一个疑问。
    “少爷您知道这个世界上有一种做法叫做洗钱吧。”穆祥道，“如果我猜的没有错的话，这些神兵是佣兵公会拿来装备自己的秘密部队的。知道佣兵公会从我们这里夺取了神兵的人虽然不多，不过一些大的势力已经得到了我家主人放出的风声，如果他们把这些神兵直接交给自己的属下，到时候只要依靠这些神兵就可以知道他们的身份。如果拍卖的话就不一样了，如果他们的秘密部队派人把那些神兵拍卖下来，就可以掩人耳目，而就算是别人把这些神兵拍了下来，他们也可以立刻知道这些人的身份，因为拍卖会是由他们组织的，他们就会通过某种手段，把这些神兵再夺回来，而这么一来，明面上就一产业撇清了关系……”
    “可如果这样的话，我们还是知道这些人都是他的爪牙啊！”金铁道。
    “可是您并不敢百分百肯定，不是吗？”穆祥道，“这就是他们的目标了，至少可以混淆大部分人的视线，让一部分人进退维谷，更重要的是，他们可以留下一部分的神兵在某些人手里，过上几年再收回，就更加的神不知鬼不觉了。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三二一章：幽谷之谜
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:24 本章字数:3729

      第四卷：鸿门盛宴 第三二一章：幽谷之谜      小七和任潜悠对望了一眼，点了点头，任潜悠又道：“你刚才说他们为目装备自己的秘密部队？佣兵公会的秘密部队是什么？”
    “其实，说是秘密部队，是和佣兵相对来说的，毕竟只要是代价够高，那些佣兵可以说都是他们的走狗……啊，小七少爷，我可不是在说您，不过这个世界上能够经得起诱惑的人可实在不多。不过，相对这些人来说，他们还培养了一批死士，这些人不同于佣兵公会的工作人员，似乎和佣兵公会的这个组织没有什么交集，如果说有什么交集的话，应该说他们和佣兵公会是属于同一个组织的。”
    “哦？这些部队是什么样子的？”问这个问题的是金铁。
    “佣兵公会有几支自己的部队，其中一支全部都是能力者组成，还有一支是各种奇怪的生物，还有一支全身上下等蒙着黑布，看起来如同忍者，使用的也是类似日本刀的奇怪双刀，当时看起来又不像是日本人……嗯还有几只部队我们没有和他们交手，所以不知道到底细。”
    “你说什么？”金铁大惊，他几乎是跳了起来，抓住了穆祥的衣领。
    “我……我说什么了？”穆祥被金铁的反应吓了一跳。
    “金铁，你不要吓到穆先生。”任潜悠道，“其实有些东西我也在怀疑，而上次我离开之后遇到的事情，更让我加剧了这种怀疑。”
    任潜悠轻轻叹息了一声，倒没有说自己到底看到了什么东西，金铁道：“他刚才说。黑衣也是……不对，那些阴鬼也是佣兵公会的阴鬼……这么说……”
    “这是很有可能的事情。”小七道，“阴鬼他们不是很长时间没有离开幽谷吗？如果离开幽谷，一定会有一个合作地对象。这些人应该就是他们的合作对象了吧。”
    “不是的。”任潜悠轻轻摇头，“他们之所以离开幽谷，是因为佣兵公会的某个人，而不是他们自己想要离开。”
    “潜悠你怎么知道？”小七道。
    “因为……我去过幽谷。”任潜悠道。
    “你去过幽谷？什么时候？我怎么不知道？”
    “就在我自己离开地那一个月里。”任潜悠看小七还想问，轻轻摇了摇头道：“不要再问了，我自己也不知道具体怎么回事，我只是远远地看了几眼，然后根据自己所见推测而已……”
    “不想说就算了。”金铁道，他知道当任潜悠觉得该说的时候，是会告诉他们的。
    “我哥哥告诉我。这个世界上有几个神秘之地，而这个世界上的浩劫，若不是和这些神秘之地有关。就是和长生者有关，其他的可能性极低。”
    “幽谷就是这些神秘的地方之一吧。”
    “正是，而且是最神秘的地方。”任潜悠道，“不过……恐怕黑衣他们自己都不知道幽谷到底有多么的神秘，他们自己其实是看守大门的人……”
    “骗人吧……”小七下意识道。幽谷那么强大的地方，还仅仅是看守大门地？不过他也知道任潜悠不可能对自己说慌。
    “你们也知道，幽谷和长生者是死敌。”任潜悠道。“不过，长生者的厉害你们已经看到了，如果幽谷没有什么神秘的地方，他们凭什么和长生者对抗？”
    “不过，说是看守大门地并不怎么确切，应该说大部分的幽谷人都无法接触道真正的幽谷，也不知道幽谷存在的意义。”
    “幽谷……不是负责看守天珠的吗？”金铁想起当初黑衣对等人说地话。
    “天珠只是其中之一罢了……或者说，天珠是他们作为守卫的报酬吧。”任潜悠道，“这些哥哥说的也很含糊。不过等他回来，我就会知道了。”
    “等他回来？潜恒还会回来吗？”金铁总觉得自己无法想像一个骷髅怎么生活。
    “哥哥说他会回来，那就一定会回来地。”任潜悠道。
    “那他现在在干什么？”
    “他进入幽谷去了。”任潜悠道，“真正的幽谷！”
    “真正的幽谷……”听到这些话，不只是金铁他们在沉吟，小七和金铁也愣了。
    “黑衣一定也在那里吧。”金铁突然道，“你这么一说，以前黑衣和那些阴鬼打了起来，看来幽谷内部已经分裂了……嗯，说不定黑衣也在想要进入真正的幽谷寻求帮助呢。”
    “金铁，你的分析很有道理啊！”任潜悠道，“不过我在幽谷的那段时间，并没有看到黑衣的存在……我想，或许黑衣是打算把其他人也救出来吧……”
    “救出来？”金铁道。
    “是呀，你没有看出来吗？黑衣的父亲明显是被胁迫的，说不定当初黑衣也是被胁迫才去偷金珠，而他偷取了金珠之后，发现就算自己把金珠交给他们，也免不了继续被利用地胁迫的命运，一味地妥协并不能帮他，反而会让他越陷越深，所以才毅然决定反抗吧。”小七道，“说不定他们关押了黑衣的朋友或者亲人做人质。”
    “如果真是这样的话，这也太可恶了！”金铁大叫道。
    “还有一点，金铁你有没有想到？”任潜悠道，“刚才穆祥说，他们还有一批奇怪的动物手下……”
    “奇怪的动物？”金铁抓了抓自己的大脑袋，他的脑袋实在是时灵时不灵，有些时候简直就是榆木疙瘩。
    “比如猫女……比如吱吱，再比如以前我曾经见过的那个鸟人。”任潜悠道，说到鸟人，任潜悠就想到了凤翼利用换心戒控制的那些能力者，似乎后来只有一个九十九刃被发现，其他人都到哪里去了？现在换心戒都已经被损坏了，他们还会继续被控制吗？是不是激光把他们都收拢了起来？
    “你是说，把猫女变成现在这个样子的，也是他们？”金铁哇呀呀大叫起来，“这些人真是太可恶了！我受不了了！”
    “喵？”大概是听到了金铁叫猫女的声音，猫女喵喵叫着，从外面跳了进来，轻盈地落在了他们中间。
    “可怜的猫女！”金铁抱住了猫女，大喊道，小七和任潜悠非常默契地把自己的耳朵堵了起来。
    “你们在干什么？”只有不明所以得穆祥呆呆的看着两个人。
    “吱……吱……”刮玻理的声音响了起来，穆祥的牙齿差点都被这声音粉碎了。
    猫女在金铁的身上惬意地磨着自己的爪子，完全不知道现在的金铁是在为她而伤心。
    “金铁，你让猫女出去吧。”任潜悠道，“她在这里都没有办法谈话了。”
    “好。”金铁打开了窗户，把猫女丢了出去。
    “这里……是二楼吧！”穆祥看着吱呀乱叫着的猫女被丢了出去，下意识地问道，对他来说，二楼当然算不了什么，不过被人这样丢下去，可绝对不好受。
    “嗯，是呀。”任潜悠和小七都不怎么在意地回答，穆祥觉得他们真是万分的奇怪……
    看来天下之大，无奇不有啊！
    “潜悠，抢吧！抢他娘的！”金铁大叫道，任潜悠微微一笑，道：“还没有听穆先生的条件，以及计划呢。”
    “分成的条件吗？”穆祥看看小七，微笑道：“我什么也不要，只要你们把那些神兵抢过来，那就是你们的了。”
    “不是吧，这么大方？”金铁难以置信地看着穆祥，穆祥道，“并不是大方，而是小七少爷是我的救命恩人，现在主人或许已经不在了，我要这些东西也没有用处，所以全部给小七少爷，就算是略微报答一下救命之恩了。再则，各位看来也是佣兵公会的敌人，和我的目标是一致的，把这些给你们，也算是我的一点心意，再者，只要那些神兵不在佣兵公会的手里，我就心满意足了，其他但无所求。”
    “这条件也太优厚了吧。”金铁很是不信任地看着穆祥，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你有什么条件？”
    “我真的没有条件！”穆祥哭笑不得。
    “哼哼，说不说？不说我可要逼供了！”金铁握着自己的拳头，发出响亮的骨节声，穆祥无奈道，“这样吧，给我一把神兵，我留给小黑，这样可以了吧！”
    “签字，画押！”金铁哼哼一笑，从自己的身后神速地拉出了一张纸来，穆祥低头，发现上面写着三个大字。
    “合同书！”金铁把大手向上以按，大喊道。
    可是，穆祥怎么在金铁的手按下之前，看到他手下的那三个大字是“卖身契”？
    “金铁不要胡闹！”任潜悠道，“穆祥先生既然不要，就不要算了，不必非要逼迫他显示自己的诚意。”
    “嗯，这么说，潜悠你要勉为其难地收下全部的神兵？”金铁愕然道，然后他转身看着穆祥，道：“你看，还是潜悠大度，感谢他吧，这个卖身契就不用签了，我拿去给雷吕签去！”
    “非常感谢潜悠少爷的信任！”穆祥除了苦笑，还只有苦笑……





    第四卷：鸿门盛宴 第三二二章 强悍秘书
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:24 本章字数:3555

      第四卷：鸿门盛宴 第三二二章 强悍秘书      “不过，既然这个提议是你提起的，我们需要保证你的忠诚度。”任潜悠道，“穆先生以为呢？”
    “需要我如何做？”穆祥道。
    “我要在穆先生的身上耍一个小小的手段，如果穆先生打算背叛我们的话，我就要利用这种手段来反制先生了，虽然这样有点不怎么光明正大，而我本人也是很相信穆先生的，不过我们必须冒的风险实在是太大了，不得不小心。
    “我可以理解。“穆祥道，”相信这次合作之后，潜悠少爷就知道我的真心了，我对小七少爷绝对是一片忠心，对潜悠少爷也是绝无二心的。”
    “如此，只要我们这次行动成功，我一定会帮穆先生解开这个小手段的。”任潜悠道，“穆先生请转过身去，尽量放松，肺部留一半空气。
    “是。”穆祥虽然好奇任潜悠到底会怎么做，不过他想任潜悠是不可能让他看到的，不过现在的他说不紧张是假的，没有人会乐意让别人在自己的身上使用这种可以随时夺取自己性命的手段。
    任潜悠右手出现了一张偷窥符，那偷窥符在一瞬间贴上了穆祥的左背，调动的心脏瞬间露了出来，任潜悠另外一只手一划，一张纸飞进了他的胸腔，在接触到他的心脏的一瞬间，化为了一块组织附着在了心脏上。
    然后偷窥符飘落，任潜悠伸手把偷窥符取了回来，然后对穆祥道：“好了，你可以转过身来了。”
    “已经完了？”穆祥很是奇怪地问。他其实并没有感觉到自己的胸口有什么不同，“完全没有感觉啊！”
    不过，他的话还没有说完，心中立刻一阵绞痛。
    任潜悠露出了微笑。那绞痛立刻就停止了。
    “冒犯了。”任潜悠道，“还请见谅。”
    “这下潜悠少爷可以相信我了吧。”穆祥不在意地摇头，“那么，我就来说一下我的计划吧。”
    “好地。”几个人重新坐了下来，这里是小七的房间，和任潜悠的房间布局是差不多的，不论是任兰青还是任府地仆人保镖，对任潜悠，金铁和小七这三个人，都是一视同仁的。除了特别照顾金铁的体型，把吊顶拆掉，并加大了空间之外。任潜悠和小七的房间是一样大的。
    这处大厅大概有八十多平方米，几人仅仅占了一个角落而已。
    “不知道这里有没有地图？”穆祥左右看了看，任潜悠按下了茶几下的一个按钮，道：“王秘书，送一份地图来。”
    王秘书立刻就到了。现在的任潜悠是越来越习惯指使别人了。
    “少爷，这是最新版本的地图。”他把地图摊开在桌子上，穆祥看看王秘书没有离开的意思。点点头道：“潜悠少爷，您先看这里。”
    知道这里说话最算数的是潜悠，穆祥也不再一直盯着小七了，他把自己地注意力转向了任潜悠，开始解释了起来，“这里有一片厂房，占地面积颇大。”
    “王秘书，这里是什么地方？”任潜悠抬头问王秘书。
    “通亮化工的第三厂，占地面积是……”王秘书几乎没有任何犹豫地把这些数据抱了出来。
    “继续。”任潜悠对穆祥道。穆祥突然有了一种错觉，自己似乎是在参加经理人大会一样的会议，而任潜悠则是董事长，自己就是一个小经理，把自己地提案拿出来，战战兢兢地等着宣判。
    “是，这里表面上虽然是通亮那个化工的第三厂……”穆祥突然觉得有着巨大的压力，额头上瞬间见汗，说话也有些磕磕巴巴起来，这种感觉他还是第一次经历，“但是实际上，这里是佣兵公会的一个据点，而云城最大的仓库也在这里，我地估计是，他们会把神兵放在这里，而且有百分之八十以上的可能。”
    “只是你觉得？”王秘书突然插口了，“有什么证据吗？”
    “这个……没有……”说实话，穆祥可不是那种善于制订计划的人，他地脑袋并不怎么聪明，在和神兵师匠在一起的时候，他从来不需要动脑筋，只需要按照命令做就可以了，而在这么一瞬间，他发现自己的想法似乎有点站不住脚。
    “请问，少爷你们在讨论什么？”王秘书突然道，“如果在这里藏一些东西的话确实很合适，因为这种重型工业每天都有大量的车辆来往，而且很多是集装箱密封的车辆，任何的东西都可以不被怀疑地进入这里，不过更重要的是，不蔡过少爷你们到底在找什么？”
    任潜悠把事情大致地说了一遍，王秘书道，“少爷，以生活秘书的角度，我个人非常地反对您做这样地事情，一旦有什么事情发生，后果不堪设想，不过……我也知道少爷您既然已经决定做了，就不可能被我劝服，不如我帮少爷参谋一下吧，佣兵公会的地点，在什么地方？”
    “在这里，这座楼的下面……任潜悠在地图上指了一下，王秘书只是看了一眼，就道：“我现在正在做一些物流企划，所以调查过这个地方的地形，这里有大量的地下设施，可以说是四通八达，现在的大城市都在向地下发展，这里可以说是一个地下之城，如果是这里的话，能够让化工的大型车辆自然进出的地方，就只有这里，这里，这里……
    王秘书指的那些地方，都是大型的超市或者类似的地方。大型超市本来就是地下设置最多的地方，而且人流驳杂，什么人进出都不会奇怪。
    “而距离化工最近的一个地点，是这里，如果少爷您打算趁他们把神兵从仓库送到佣兵公会的时候，在路上截取的话，在这里埋伏是最有可能得手的，但是现在的问题是，你们如何知道哪个人是运送神兵的人呢？这里每天的人流都有至少数千人。”
    “我能够分辨出到底谁是运送神兵的人。”穆祥道，“那些神兵中间，有一把神兵有着奇怪的特性，只要利用某种方式激发，就可以让它发出波动，只要有了波动，我们就可以感觉到。”
    “这种激发容易做到吗？”任潜悠问道，“我们可以做到吗？”
    “这个……恐怕不行……”穆祥微微摇头，“其实那其中一把神兵和我的身上的一把神兵，可以说是一套套装，彼此之间有着感应，不过这感应有范围的限制……”
    “那如果它们不走这条路，而是走其他的出入口呢？我估计佣兵公会的出入口不会少于五十条。”王秘书道，“你要怎么办？”
    “如果成功了，我们就能够得手，如果失败了，我们至少可以安全撤退，至少我们不会赔本，不是吗？”穆祥道。
    “那你就错了。”王秘书道，“我们做事，都要考虑到投资和回报的问题，如果策划很久，兴师动众地去做了某件事情，而最后能否成功，却要完全看运气的话，那么这就不是成功的，合适的投资，我们会尽力的避免，不知道你没有没有其他的提议？”
    穆祥摇了摇头。
    “首先，通亮化工是仓库的问题你可以确定吗？”
    “我跟踪过他们一些人，看到他们进入了通亮化工。”穆祥道，“我身上的伤就是那时候留下来的。”
    “好吧，排除敌人故意散布迷雾的可能，通亮化工是仓库的几率为百分之七十。”王秘书道，“然后，如果按照这五个大型超市来算的话，通过某个大型超市的几率为百分之二十，而你能够百分百地感应到神兵的波动吗？有没有什么办法把波动隔绝？”
    “我……不知道。”穆祥摇了摇头。
    “就算是百分之八十的几率成功吧。”王秘书道，“那就是百分之七十乘以百分之八十再乘以百分之二十，不过是百分之十一点二而已，概率太低了。”
    他转过头去，看着任潜悠：“少爷，打消这个主意吧，实在是太冒险而且吃力不讨好的办法。百分之十的成功率不值得期待。”
    “只有百分之十吗？”穆祥自己也张大了嘴巴，这么一算，似乎……果然没有多大的成功率啊！
    “如此低的危险概率，佣兵公会的考虑果然周全。”王秘书道，“少爷，您的意思是……”
    “这里是百分之七十，这里是百分之二十，这里是百分之八十……”任潜悠在纸上画了三个片段，然后把后面两个片段叉叉掉了。
    “少爷！”王秘书的目光立刻变了颜色，“您不会是想……”
    “这里除了神兵，一定还有其他的东西吧……”任潜悠嘿嘿一笑，“既然后面才是降低概率的元凶，我何必非要在路上截取神兵呢？”
    “可是那里太危险了！”穆祥道，“我上次差点就逃不出来了！”





    第四卷：鸿门盛宴 第三二三章：侦查虎穴
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:25 本章字数:3777

            第四卷：鸿门盛宴 第三二三章：侦查虎穴      不入虎穴，焉得虎子，再说了，又不是百分之百不行，是吧，王秘书……不然你帮我来算算概率好了。”任潜悠哈哈一笑，王秘书气得脸都红了，他刚才费尽心机就是希望任潜悠打消这个主意，免得他真的遇到危险，想要那些神兵，花钱买下来就是。
    不过，他并不知道，就算花钱拍卖下来那些神兵，恐怕也会被人追杀然后夺回去。
    与其花那么多的冤枉钱，还被人惦记着，不如自己先下手。
    “你不是说什么车都有可能进入这里面吗？”任潜悠笑了，“想要潜入进去，只要方法对了，也绝对不可能太难。”
    “算了……，王秘书无奈地摇头，“就随便你吧……”
    “嗯，开车进去，善用自己的能力，并不是什么难事。”小七道，“潜悠你的能力可以派上用场。”
    “我想想啊……”任潜悠脑海中浮现出了一个场景，然后开始完善。
    “如果那些神兵被我们抢来的话，那神兵拍卖岂非要泡汤了？”金铁想的却是其他事情，“我还没有参加过拍卖会呢，更不要说是神兵拍卖会了。”
    “不一定。”穆祥微微一笑，“像佣兵公会这样的组织，是依靠信誉吃饭的，相信现在已经有很多的佣兵赶到了云城了，如果突然取消了拍卖会，会让他们的信誉大大受损，也会让很多的佣兵对他们不满。”
    “你是说，这种情况下，他们可能找其他的神兵顶替这些神兵？”任潜悠道。
    “正是如此。如果推脱说是卖主突然改变了主意，或者因为某些人地工作失误而导致了拍卖宣传上的错误，虽然也会损失一些信誉，但是还能够挽回。”穆祥道。“不要忘记，那些神兵的属性都是不明的，也就是说，没有办法评估到底是新地好还是以前的好，拍到神兵的人的不满也会降低到最低。”
    “反正他们还会再夺回来的，是吧。”金铁道，“无本的买卖，拿什么工具，要谁当冤大头都一样。”
    “正是如此。”
    “说不定咱们先抢这么一笔，然后再买回来这么一笔。就一下子多了二十个肾病了呢！”金铁继续幻想，任潜悠无奈地摇头，不过他也无法否定这种可能性的存在。
    “不想这些了。以后再说，现在先进行侦查，等到合适的时机，立刻出手！”任潜悠跳了起来，“王秘书。帮我安排最合适的监视位置和侦查方法，我去找刘威要点东西。”
    “是……”王秘书有气无力地点头，他这个生活秘书大概是世界上最忙的秘书。
    或许有朝一日。他会成为世界上最强地秘书吧……
    啊，不对！我怎么能够当一辈子的秘书！王秘书抱着自己的脑袋痛苦地摇头，我地前途，我的梦想，我的未来……
    都被这个小魔头吞噬了……
    我以前怎么觉得他是一个好人，怎么会投靠他呢？
    王秘书怎么也想不通，想不通。
    “少爷说，高精度的微型摄像机，可以把信号传回来的那种？”刘威正在自己地房间里练棍法。他的房间也很大，一趟棍法下来，恰好从东打倒西，然后再打回去。
    “对。”任潜悠道，“你这里有这东西吗？”
    “有。”刘威道，他走到一边，拉开了一个抽抽，从里面拿出了一个小盒子，“这里面就是，用起来很方便，少爷打算做什么？”
    “嗯，抢劫！”任潜悠道，他们一大早上就开始商量抢劫的事情，倒是忘记了刘威地存在。
    “什么？抢劫？怎么能不想着我！”刘威一脸的委屈。
    “我们不是刚刚才打算开始嘛，你现在加入也不晚。”任潜悠道。
    “说到侦查，仅仅是这么一个东西是不够的。”刘威道，“还需要一些窃听装置，干扰装置……”
    刘威从自己的抽抽里拿出了七八个小盒子，里面装着微型的窃听器，然后从里面拿出了一个类似卡钳的东西，紧接着又拿出了一个类似来复枪的东东…”
    任潜悠吃惊地看着刘威的那抽抽，总觉得这里面似乎藏着时光机器。
    而任潜悠第一次来云城的时候，刘威似乎也是从抽抽里拿出了几副扑克给自己。
    果然……刘威也有自己地不凡之处啊，不只是王秘书强悍……
    “侦查的事情就交给我吧，我可是专家！”刘威道。
    “你不是丛林战专家吗？”任潜悠道。
    “嘿，钢铁森林嘛。”刘威道。
    任潜悠把那个小小的三十多倍变焦的微型摄像机调试好，然后召唤出了稳重，把那摄像机系在了它的脖子上。
    然后任潜悠的能力发动，具象化能力把稳重具象化成了一只燕子，而那微型的摄像机则被掩盖在了它的皮肉之下，只露出了一个微小的黑点。
    然后任潜悠又叫出了调皮，把它也具象化成一直燕子，而那几个微型地窃听器，则让任潜悠固定在了它的肚子上。
    “去吧！”任潜悠根本就不用发布命令，因为稳重和调皮可以感觉到他的思想，自然知道他打算干什么。
    他们拍了拍自己的翅膀，冲天而起，快速消失在了天空中。
    而刘威也穿了一身灰不溜秋的衣服，带着几个保镖出门去了。
    “他们去没有问题吧。”穆祥很是担心地问。
    “绝对没有问题。”任潜悠对刘威倒是信心十足，对稳重和调皮更是有信心，
    “现在就等着他们侦查结束了，然后我们就出发。”
    任潜悠转过头来，看着自己面前的监视器，画面正源源不断地传回来，稳重正飞翔在城市的上空，而下面，是被类似雾气的烟尘笼罩的云城。
    “不看不知道，一看吓一跳……”金铁道，“云城的空气污染还真严重啊。”
    任潜悠恩了一声，从人的双眼里看过去，和用摄像头看过去似乎有着微小的不同，不过是飞行了一段时间，那摄像头竟然有些模糊，稳重用自己的翅膀擦了几下，才略微好了一点。
    一时间，几个人都没有说话。
    虽然很多人形容防御森严的时候，都说：“连一只苍蝇都飞不进去。”可实际上，真正戒备如此森严的地方实在是少，而露天的地方，谁会在意一只燕子？
    所以稳重几乎是没有丝毫的阻碍地在整个化工厂里面飞行，王秘书看着整个工厂的布局图，指了指中间偏右一点的一座建筑，道：“这里应该是最有可能的。”
    根据资料上所写，那里是一间仓库，也是物资运转最多的地方。
    稳重已经转移了方向，向那里飞了过去，仓库没有窗户，几乎是整个密封起来的，从外面看，是一个很大的长方体，没有丝毫的装饰。
    不过仓库的大门却是及其的巨大，仓库门口十多个摄像头在工作。
    骁勇在仓库门口转了半天，没有发现能够进去的地方，然后终于看到有一辆车驶了过来，两只纸鹤缩了翅膀，落在了车底。
    仓库里面很是阴暗，很难看清除东西，任潜悠拿出了那东西的操控装置，通过刘威带去的中转器改变了摄像模式，视野慢慢亮了起来。
    仓库里面堆积着各种奇怪的物体，很多标着危险的试剂，奇形怪状的晶体，颜色古怪的金属，还有大大小小的瓶瓶罐罐，仅仅是这个仓库，就已经很奇怪了。
    那辆车似乎真的是来送普通的物品的，把几个大箱子卸下来，就立刻离开了，而几个搬运工人开着小车把那些东西放到了应该放的地方。
    仓库里面显然也有着很多的摄像头，不过没有门口那么密集，还是有着死角的，那死角就是天花板。
    两只纸鹤贴着天花板快速地向里飞行，然后在几个搬运工发现他们之前，躲进了一个狭小的货架缝隙里。
    调皮丢下了一个窃听器，然后两只纸鹤接着货架上各种各样的东西的掩护，向里面慢慢探索。
    这个过程相当漫长，期间调皮多次失去耐性，被稳重教训了好多次。
    不只是他们失去耐性，就连任潜悠等在监视器前面的几个人，也是轮流看着显示器，其他人都该干什么干什么去了。几乎是快到中午的时候，负责监视的小七才叫了起来：“潜悠，快来，似乎找到什么东西了！”
    说是找到什么东西，其实是一处通风管道，整个仓库里面虽然没有窗户，通风管道还是有的，而大多的通风管道是从外部向里灌风，而这个通风管道竟然是向里吸收空气的。
    而且其速度不慢，看稳重脖子上的羽毛都已经逆了过来。
    “是不是要进去看看？”小七问任潜悠，任潜悠点了点头，反正纸鹤不可能死亡，而好不容易发现了一点线索，他们可不想就这么放弃。
    两只纸鹤在任潜悠点头的同时，就已经先后飞了进去。





    第四卷：鸿门盛宴 第三二四章 分身连接
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:25 本章字数:3633

      第四卷：鸿门盛宴 第三二四章 分身连接  
　　在那狭小的通风管道里，光线极差，所以整个摄像头立刻一片黑暗，任潜悠心中一动，调皮的身上微微发出了红色的光芒，照亮了整个通道，那是离朱本身的力量。
　　“少爷，这种摄像头应该有红外线装置吧！”王秘书提醒任潜悠，任潜悠拿过来说明书看了几眼，发现果然有。
　　不过红外线模式下的物体和正常拍摄的有些不同，图像立刻不怎么清楚了。
　　任潜悠几个人等了一会儿，两只纸鹤已经停了下来，从深入的时间来计算，现在他们应该已经深入了地下至少五十米。
　　地下五十米的地下建筑……任潜悠的眉头皱了起来，他自己的偷窥符绝对不可能穿透如此长的距离，所以想要潜入进去，用自己的偷窥符是不可能了。
　　而因为深入了地下太远，画面已经变得不怎么清楚了，隐约能够看出来，那是一处看起来很平常的通风管口，而透过通风口可以看到外面是一个走廊，走廊上倒没有守卫，不过摄像头却是一个连着一个，几乎没有任何的死角。
　　想要潜入进去确实很难啊。
　　任潜悠轻声叹息，稳重在哪里呆了一会儿，就看到有一个人推着一辆手推车走了过来，纸鹤趁这个机会从通风口的缝隙里挤出去，藏到了手推车的下面，然后，那手推车进入了一架电梯，电梯门刚刚关上，信号就断了。
　　果然是……任潜悠轻声叹息，现在的他依然无法和自己的几个分身进行精神上的联系。明明已经连其他人地精神都可以感知了，为什么自己的分身还没有办法联系呢？
　　任潜悠向后一趟，心中道：“如果可以和自己的分身联系上就好了。”
　　红色的光芒一闪，任潜悠地面前突然出现了一副奇怪的画面。任潜悠一惊，再睁开眼睛的时候，发现那画面已经消失了。
　　怎么回事？刚刚那是什么东西？任潜悠一惊，然后就发现自己右手的红宝石在发出耀眼的光芒。
　　红色的通道突然出现在任潜悠的面前，然后慢慢扩大，那感觉和当初进入老四的意识是一样的。
　　怎么回事？我没有打算进入老四的意识啊，怎么会自己开始进入呢？
　　任潜悠茫然地向前走，然后突然之间，他发现自己地身边光芒大放！
　　怎么了？任潜悠茫然地左右看了一看，发现现在的自己……竟然在什么东西的下面。而身体给自己地感觉，似乎正在下降！
　　任潜悠茫然地把自己的双手举起，放在面前……啊。不对，这不是双手。
　　任潜悠发现现在的自己，似乎变成了飞鸟，而他抬起头，利用手推车那光滑的底部当镜子。才发现自己竟然化为了一只黑色的燕子！
　　果然！任潜悠狂喜，自己竟然可以和自己地灵魂分身联系了，不过这个似乎和别人的灵魂分身不同。别人是可以在控制自己的身体地同时控制自己的灵魂分身，而现在的自己，则是和当初进入老四的意识一样，是整个意识都霸占了灵魂分身的“身体”，不对，并不是霸占，任潜悠依然可以感觉到稳重的意识，那感觉应该是自己和长生鹤形态下的稳重合体的状态。
　　“哈哈，我过来了。”任潜悠发出了这么一个信息。果然，他也可以接到两只纸鹤的信息，稳重警告他要小心一点，然后把控制权交给了他，而调皮则是亲昵地把自己地脑袋凑了过来。
　　不过，鸟类的形态任潜悠并不怎么习惯，他想了一想，使用了自己的具象化能力，把自己的身体化为了本来的形状，不过是背后长翅膀的形状。
　　如果有人看到现在的任潜悠，一定会以为他其实是一只小精灵，因为看起来是在太像了……
　　挥舞了一下自己的手脚，活动了一下背后的翅膀，任潜悠露出了笑容，这才是他习惯的形态啊，最近一直都是以这个形态来战斗的。
　　而更让他高兴的是，他现在确实可以发挥自己的力量，虽然感觉上要弱一点。
　　说不定现在的自己就可以把所有的东西都偷走呢。
　　任潜悠这么想着。
　　“丝丝……”轻微的滑动声响起来，任潜悠发现电梯门已经打开了，而手推车的外面，多了几双穿着皮鞋的脚，地面一尘不染，光可鉴人，空气中弥漫着一股消毒药水的气味，电梯的对面，是几扇门。
　　手推车出了电梯，就听到那几个穿着皮鞋的脚的主人严厉道：“请出示通行证！”
　　“是。”推手推车的人很是不满地嘀咕，“真是的，每天都见面，还要出示通行证。”
　　“就是部长来了，也要出世通行证，站到那里，检查视网膜。”那两个大概是守卫的人严肃道。
　　“好，好……”推手推车的人放开了手推车，走到了什么东西旁边，那两个守卫走过来开始检查手推车，好在他们并没有看手推车下面，毕竟手推车下面很狭窄，不太可能有什么东西藏在里面。
　　“好了，你可以通过了，这是通行卡，回来的时候把通行卡交给我们。”两个守卫中的一个人似乎啪啪地按了什么东西，然后那人就推着手推车离开了。
　　地下比任潜悠想像的还要大，走了几乎有十分钟，那人才把手推车推进了一个房间，里面有人道：“你回来了，怎么，申请的那些物品被通过了吗？”
　　“该死的，那些家伙竟然克扣我们的东西。”推手推车的人哼了一声，道：“老师，我们到底怎么办？真的要在这里帮他们研究这种莫名其妙的东西吗？”
　　“难道你有其他的办法？”那被称为老师的人脚上套着一双洁白的鞋套，而推手推车的人也换了自己的鞋子，又穿上了一套雪白的衣服。
　　“这种研究是违法的，如果可以的话，我真想……”
　　“好了，别说废话了，今天无论如何都要让他们看看我们的成果，不然……”
　　不然什么？那老师并没有说，不过两个人都叹息了一声。
　　不然就是死吧，想到了佣兵公会的行事风格，任潜悠心中想。
　　既然这两个人胆敢在这里说这样的话，那就说明这个房间是没有监视器一类的东西的，应该是比较安全的，任潜悠和调皮对望了一眼，然后从手推车下小心地探出头来。
　　从手推车下，任潜悠就看到这里到处堆着大堆的资料，东一堆西一堆，很是杂乱，任潜悠和调皮藏到了一堆资料地后面，探出了头来。
　　被称为老师的，是一个头发花白，戴着老花镜的老人，身上穿着白大褂，双手也戴着塑胶手套，而刚才推手推车的人是一个大概二十六七岁的男人，看起来很是文弱。
　　而在他们的身边，则有一个奇怪的工作台，在工作台上，放着很多的培养皿，里面似乎有什么东西，颜色很古怪。
　　不过奇怪的是，刚刚进入这里开始，任潜悠就发现似乎有什么东西在在的耳边嗡嗡直叫，任潜悠现在的身体是具象化出来的，绝对不可能有耳鸣的迹象，那么就一定是什么东西在对自己的意识起作用。
　　到底是什么呢？
　　任潜悠的目光在那培养皿上停留了一下，然后发现在那里面还有一个小门，不知道通向什么地方。
　　两个人说了一会话，就听那老人道：“好了，休息玩了，去看看实验品的状态怎么样了吧，估计该加入营养剂了。”
　　“是。”年轻人应了一声，两个人从手推车上拿出来一个奇怪的瓶子，然后向里面走了过去。
　　在两个人打开那房门的时候，任潜悠和调皮同时从后面跟了上去，小心地缩在两个人脚后。
　　好在这里非常的干净，没有吃到尘土。
　　门在任潜悠的身后关上了，然后任潜悠大吃一惊，立刻后悔了。
　　因为在他的面前，竟然是一个消毒间……很狭小的空间内挂着两件防护服，任潜悠再怎么躲闪，也不可能不被发现。
　　“老师，你看！”先发现任潜悠的，是那个年轻人，他指着和调皮挤在角落里的任潜悠道：“那是什么？”
　　“好像是燕子，这里怎么会有燕子？咦？燕子旁边那是什么东西？”
　　“真的呀！那是什么东西！”年轻人伸手打算来抓任潜悠，那老人立刻阻止他道：“不要伸手去碰，这东西说不定会有攻击性，不知道是那个实验室的实验品跑出来了。”
　　“我知道……”那年轻人快速套上了防护服，然后再次向任潜悠抓了过来。
　　任潜悠怎么能束手就擒？立刻飞了起来，他的速度很快，飞行速度也很灵活，不过这里地方太小，他也不打算伤害这两个人，所以一时间对方抓不到他，他也逃不出去。
　　“小家伙，别害怕，别害怕！”发觉任潜悠似乎没有“攻击性”，那年轻人道，“别怕，我不会把你怎么样的，不要怕，不要怕……”
　　任潜悠看看调皮，再看看老人和年轻人，一时间有些犹豫。





    第四卷：鸿门盛宴 第三二五章：奇怪胚胎
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:25 本章字数:3772

      第四卷：鸿门盛宴 第三二五章：奇怪胚胎      “看，我真的没有恶意！”那年轻人似乎发现了任潜悠能够听懂人话，他他退后了一步，整个人靠到了消毒间的墙壁上，然后把自己的两只手伸出来：“我真的没有恶意！”
    任潜悠和调皮交流了一下，然后落到了他的手上。
    “你能听懂人说话？”那老人很是惊奇的看着任潜悠，年轻人把任潜悠和调皮举在自己面前，对自己的老师道：“老师，你忘记了吗，他们有一个实验室似乎是专门研究怎么把人类的细胞和其他生物的细胞融合的，我听说前一段时间他们的一个把人和老鼠的细胞融合的实验品逃跑了，这两个说不定是和燕子融合的实验品，嗯，大概表现出了两种形态吧。
    基因有着极端的不稳定性，几千几万个实验品里才能有一个存活，而存活下来的实验品，也并不尽相同，它们的外表是由两种不同的生物的基因来决定的。
    同样把人类和动物融合，说不定有像吱呀那样的，外表是动物，却拥有人类的智慧，也有可能是猫女那样的，人类的外表，猫的大脑，还有可能是鸟人那样的，变成四不像。
    任潜悠现在的状态大概就被人怀疑是类似鸟人的那种了。
    不过，任潜悠并不在意其他人怎么想，他点了点头，道：“我能够听懂人说话。”
    “还会说话呀！”那年轻人颇为吃惊，然后露出了笑容，“老师，你看。”
    老人把任潜悠从他的手中接过去。放在了自己的面前，以审视的目光看着任潜悠，然后皱起了眉头，道：“你到底是从哪里来地？是从什么地方逃出来的吗？”
    任潜悠犹豫了。他要怎么说呢，半晌他才点了点头，无论如何，似乎自己现在也只有这么做了。
    “那你要怎么办？要逃出去吗？”青年道。
    任潜悠犹豫了半晌，老人道：“大概他也不知道吧，毕竟逃出去大概也没有办法存活，外面如果发现有这样的生物出现，是不可能允许它到处乱跑的，很可能也把它关起来。”
    “嗯，我听说。有一个猫女在执行什么任务地时候叛变了，现在就有很高的悬赏，不过猫女是有着攻击力的。这个小东西似乎没有什么攻击力……”
    没有攻击力？任潜悠把玩了一下自己的翅膀，如果现在把这翅膀变成刀片，不知他们会怎么想？
    不过任潜悠并不打算这么做就是了。
    “你可以在这里呆一段时间，然后想一想怎么做。”老人道，“如果你现在逃出去的话。固然可能获得自由，不过外面的生活也不容易，而且你逃出去之后。负责你这个项目的人大概就要被杀了……
    老人叹息一声，“据我所知，大多的已经成功的实验品都不会被再用作其他的实验，你在这里也有可能活地很好，不过，自由的滋味当然是……”
    当然是很美好吧……
    老人对着天花板叹息着，任潜悠突然道：“我不是这里面的实验品。”
    “不是？”年轻人一呆。
    “我是从外面进来地。”任潜悠道。
    “你从外面进来……做什么？而且外面还有你这种生物？”
    “我现在……应该是不属于生物吧。”任潜悠道，“我的外形可以变化，现在这个样子是为了行动方便。”
    “你……是能力者？”在这种地方工作。年轻人不可能不知道什么叫做能力者。
    任潜悠点了点头，年轻人骇然地看着他：“那你怎么进来的？这里可不是什么好地方，你进来要做什么？”
    “我打算来偷点东西。”任潜悠坦言道，反正这两个人应该不敢说出去，他一手夹腰，指了指自己背后，“你们也很讨厌佣兵公会吧！我也和你们一样。”
    “偷东西……”年轻人愣了，“你也太大胆了，你可知道这里有多么多的能如者？进来说不定你就出不去了。”
    “现在这个并不是我的身体，所以就算出不去也没有什么。”任潜悠道，“不过，最好是能够出去，而且是安然无恙地离开，更把我需要地东西带出去……”
    “你真大胆！”年轻人不知道从什么地方拿出来了一个放大镜，看着任潜悠的脸，然后笑道：“你多大了？我看你还是一个孩子吧！”
    在放大镜下的年轻人眼睛巨大无比，而任潜悠也大致地显现出了自己正常的面容，任潜悠没想看还有人用这一招，立刻发动了能力，一个头盔把自己的头包裹了起来。
    “你放心，我不会告诉他们的，是不是老师？”
    “随你了。”老人叹息一声，“你们在这里聊聊，我去把营养剂加里面。”
    “这里面是什么？”任潜悠看向了那里面，好像有一个巨大的容器。
    “你要不要参观参观？虽然不是我们喜欢的课题，不过这绝对是你从来没有见过的东西。”年轻人把任潜悠房放到了自己的肩膀上，透明的防护服里面。
    然后，消毒水喷洒下来，淋了他和老人全身。
    他静静地站了几秒钟，然后打开了门走了进去，没有了那毛玻理地格挡，任潜悠可以看清楚了，那东西好像是科幻小说里常见的培养槽，不过是横放着的，并不是科幻电影里面那样好像一个树立的玻理罐子。
    “这是什么东西？”任潜悠看着老人把一瓶微微泛着红色的液体装入了其中一个接口，打开了开关，让里面红色的液体渐渐注入培养槽里面，然后才把另外一个接口上空着的瓶子取了下来，并关闭了阀门，并盖上了盖子。
    “这是一个人造子宫。”年轻人带着任潜悠走到了那东西前面，距离近了，任潜悠就更加能够感觉到它的奇异之处，好像刚刚那耳鸣声正是它引起的。
    “那么说……这个东西，是一个胚胎？”任潜悠的手指指向了漂浮在营养液里面的小小球体，它的外围包裹着一层奇怪的东西，还有一个绳子一样的东西连接到机器的边缘。
    “正是。”年轻人道，“我们利用它的细胞来进行克隆，当它分裂到拥有几千个细胞的时候，我们就取下其中一个细胞保留起来，然后让它继续分化，进行培养。”
    “培养它干什么？”任潜悠问道，“那是什么东西的细胞？”
    “不知道……”年轻人道，“它的发育过程和人类很相似……当时基因却完全不同。”
    “难道是外星人？”任潜悠好奇道，年轻人却苦笑了：“谁知道呢，说不定就是外星人吧……”
    “这种东西……”任潜悠不知道该说什么好，在他看来，这种拿外星生物的细胞进行培养的做法无异自杀，毕竟那些异形电影里面的异形主角都是这么来的。
    可是以科学的角度来说，这种研究是必然的，自由一个科学家可以抵抗这种诱惑。
    而那胚胎身上弥散出的奇怪的感觉，让任潜悠也觉得格外的奇怪。
    “其实……我们有很多次已经快要成功了……年轻人慨叹着，“不过……我们到最后还是杀死了它……”
    现在的它，还只有说是它，毕竟它到底是什么没有人清楚。
    “为什么？”任潜悠大惊。
    “一来，我们在这里只是苟延残喘而已，并不真的要做出成绩来，我们积累的资料已经可以让我们完成这个试验了，只是一旦实验完成了，我们自己到底会怎么样，很难说……再者，这个小东西就算活了下来，也不可能幸福地生活下去，既然如此，何必让它出生呢……这种心情，大概和做人流的妈妈感觉很相似吧……再说，我总觉得这东西很危险，还是不要出现的好。”
    任潜悠默默地点头，但是老人却苦笑了。
    “我们并不是唯一的实验者，同样的项目，至少还有五个实验室在做，我们不做出来这东西，不代表别人不会做。我们当初拿到了一颗原始的细胞，在经过了这么多次的反复试验之后，细胞的分化能力已经在逐渐丧失了，我们就算想做，也不一定能够真的做出来了。”
    年轻人也默然，这种情况不只他们在面对，其他人也在面对，当某一天细胞的分化能力完全消失的话，他们会怎么样？
    “你们在这里呆了多长时间了？”任潜悠好奇道。
    “大概有三年了吧……”年轻人看看自己的老师，老人也点了点头，“我们是最后一批被抓来的人。”
    三年啊，一定很难熬吧！任潜悠心中叹息，然后他又问道：“你们打算逃出去吗？”
    “当然想！”年轻人道，不过他立刻又开始叹气了，“不过，就算逃出去，也没有地方可以去啊，他们势力这么大，我们离开之后，恐怕也会被他们抓回来，再说了，这里戒备这么森严，怎么可能能够逃出去……”
    “我来想想办法吧。”任潜悠道，“如果可以的话，我会把这里捣毁。”
    当然，仅仅是可能的话，而且不可能太快。
    这句话任潜悠不用说他们也明白。





    第四卷：鸿门盛宴 第三二六章：虎头人身
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:25 本章字数:3672

      第四卷：鸿门盛宴 第三二六章：虎头人身      说了半天，任潜悠都被他说的头昏脑帐了，还是那老人出来解了围,递过来一杯浓茶给年轻人，年轻人如同吃了兴奋剂一般，立刻神勇无比地把所有的资料都说给了任潜悠听，并自告奋勇地送任潜悠过去。
    “不用你送了，那实在是太过明显了。”任潜悠道，他看了一看，果然发现这狭小的房间里有着颇为发达的通风设施，在地下如果通风设施不好，恐怕所有人都可能被埋在里面。
    “如果你现在有什么关于通风管道的资料给我的话，我会感激不尽。”任潜悠道。
    “通风管道？”老人想了想，然后拿出来了一张纸来，“我记得有一次我们的通风管道堵塞了，在修理的人来的时候，偷偷复制下来了一份，你等等，我去拿。”
    老人很快就回来了。
    任潜悠看着那详细的通风管道图，差点叫起来，有了这个东西，就好办多了。
    任潜悠的手放到了那图纸上，发动了能力，果然能力成功了，现在的灵魂分身终于可以使用任潜悠完整的能力了。
    任潜悠又在自己的手中变出了一张缩微版本的图纸，然后向两个人作别，爬进了通风管道里。
    而离开的时候，任潜悠才知道了这两个人的名字——王振滔，黄建国。
    “希望在通风管道里面没有什么东西吧……”任潜悠这么想着，如果里面有某些莫名其妙的生物或者长相奇怪的虫子，自己可就可怜了。
    不过，通风管道里面出乎预料的干净。而对现在地任潜悠来说，通风管道如同走廊一般的宽敞，而竖立起来的地方，却如同深井一般。不过这里面的风可不小，有一个成语用来形容现在地状况是最好的了，“空穴来风”。
    任潜悠顶着大风在里面狂飞，好不容易来到了年轻人指给他的地方，不过任潜悠突然发现，自己刚才被年轻人一顿狂说，竟然忘记了到底哪个才是真正的放置神兵的地方。
    不管了……看看自己的位置，把两个布局图对照一下，任潜悠觉得现在的自己应该是在年轻人说的那两个房间中间的一个后面，不如碰碰运气吧。反正自己现在的运气蛮好，竟然可以这样潜入进来。
    走到了通风口，任潜悠从护栏上向下看去。发现里面是一个和刚才自己所处地研究室的差不多的地方，唯一地不同是，这里的光线比较灰暗，而墙壁上是奇怪的绿色光源，那光源似乎有着奇怪的效力。任潜悠不过看看了一眼，立刻觉得自己的心头一静，似乎所有地烦躁和紧张都已经不翼而飞了。
    任潜悠小心地左右看了看。没有发现摄像头一样的东西，于是从做出了一个偷窥符，贴在了通风口的护栏上，悄悄钻了进去。
    这里不是神兵储藏室，不过任潜悠很好奇这里到底是做什么地，里面有什么照西在。
    所以，他还是进去了。
    里面竟然有几个笼子一样的东西，不过那笼子上似乎并不是用普通的栅栏做成的，而是一种类似高压电弧一般的东西。密集而不停闪动的高压电弧并没有发出过多的声音，整个房间里只有一种类似电流声的丝丝声。
    任潜悠向前走了几步，才知道为什么这里没有监视器了，这种强度的电池波，如果没有好好屏蔽地话，会让所有地精密电子产品失效，而这也说明，这里应该是很安全的。
    不过，那笼子里面关的到底是什么？
    任潜悠小心地走了几步，靠近了一个笼子，因为中间有着明亮的电弧，所以只有靠近了，任潜悠才能看清楚里面是什么。
    那是什么东西？人身虎头……如同刺青一般的醒目斑纹，和远比一般人庞大的体型，那是……老虎吗？
    还是，虎头人？看着这种只有在游戏里才能出现的奇怪生物，任潜悠惊讶地长大了嘴巴。
    这些家伙，到底在干什么，这个世界上还有他们不研究的东西吗？
    如果这么有闲心地话，不如去研究研究如何克隆大熊猫，或者研究一些特效药，帮那些绝症患者多拖延一点时间才好……
    因为不小心靠的太近，一股突如其来的拉力把任潜悠吸向了电弧，任潜悠拼命的扇动翅膀，无奈他实在是太小了，他刚打算使用自己的能力变出一个纸带来缠住什么东西把自己拉回去，才发现附近竟然没有可以缠绕的东西，竟然是一片光滑，所有的东西不是电弧，就是和墙壁是一体的。
    这么以犹豫之间，任潜悠发现自己已经被吸入了那笼子里去了。
    向回飞了一段距离，吸力改变的方向，变为了向外，因为那吸力是由电弧产生的，任潜悠眼看就要再度撞到那电弧上，突然有什么东西伸了过来，一把抓住了任潜悠。
    体型小了虽然行动方便，不过还真是可怜啊，这么点力量都抗不住，任潜悠有点理解泰坦尼克沉没的时候，那些被卷入了漩涡的人的感受了。
    不过，刚刚是什么东西抓住了自己？
    任潜悠转过头，发现竟然是刚刚自己看到的那只虎头人身一般的怪物。
    哇呀！任潜悠几乎是下意识地就叫了起来，看到一个比自己身体还大的血盆大口在自己的面前，是个人就会大叫的。更何况现在的任潜悠正被它抓在手里。
    “哼……”虎头怪发出了一声鼻音，看了看任潜悠，嗅了嗅，发现似乎不是喂给自己的食物，然后把任潜悠丢到了一边，趴在了地上。
    看那温驯的样子，可是比身为猫的猫女要乖多了……
    莫非猫女其实是老虎和人的产物，而这个大家伙才是猫和人的产物？
    任潜悠觉得自己的这个猜测实在是很有可能。
    那密集的电弧虽然数量众多，但对任潜悠来说，中间的间隙还是很大的，保持了安全距离之后，任潜悠开始想自己要怎么脱身了，对面的笼子大小不一，自己容身的这个笼子是第二大的，而最小的一个，才不过如同十七寸的电脑显示器一般大小，看来里面关的东西绝对不大，说不定是兔子或者刺猬什么的。
    任潜悠虽然很好奇人类和兔子或者刺猬合体会怎么样，但是却觉得有些恶心，还是不要看为妙……任潜悠去看过一次畸形秀，回来之后几天没有睡好觉。
    而这里，就是一个巨大的畸形秀的生产厂。
    虽然很多东西出现在小说或者漫画里，人们可以接受，但是如果这种东西活生生地出现在人们面前，那视觉冲击绝对和看表演不同。
    然后，任潜悠的目光落在了对面的通风口上。
    对了，把纸带缠在通风口上，就可以把自己拉出去吧。
    确定了自己可以安全逃出去，任潜悠刚打算付诸行动，就听到门外一声门响，任潜悠立刻发出了命令，纸鹤调皮也和他一起飞了进来，两个人藏到了虎头怪的身体后面，小心地伸出脑袋，偷偷看着。
    “检查一下装置有没有什么问题。”一个声音传来，任潜悠发现这里的组合也是一老一少，不过老的是男人，而年轻的是个三十多岁的女人，那女人此时正拿着一个笔记本，而男人则拎着两个大袋子。
    说话的是男人，那女人走到了一个看起来好像是控制台的地方，打开了一个盖子，里面是几个简单的按钮。
    从那构造上来看，似乎是为了屏蔽外面强烈的电磁波，所以这里应该没有太精密的，需要输入密码验证之类的东西存在着，任潜悠突然想，如果那些东西是这些牢笼的开关的话，自己是不是应该在偷了神兵之后，给他们弄点乱子出来？
    果然，里面是大概十八个按钮，共分为三排，一排绿色，一排红色，一排红色。按钮下是厚厚的金属板，按下去的声音非常地响。
    那女人按下了一个黄色的按钮，任潜悠发现自己面前的电弧中间有一个地方变得稀了起来，露出了一个大概二十厘米的空间，而那男人把几块肉丢进了笼子里，虎头怪看了看眼前的肉，然后张开了嘴巴，懒洋洋地吃了起来。
    两个人依次喂完了所有的笼子，然后那男人突然道：“镇静光线没有问题吧。”
    那女人检查了一下所有的绿色光源，道：“没有问题，不过有几个已经快要损坏了。”
    “先换上吧！”男人道，“如果镇静光源坏了，这些家伙的能力发动，恐怕就算是这些光笼也关不住他们。”
    “是。”那女人转过身去，打开了一个隐秘的柜子，从里面拿出来几个绿色的灯泡，把几个已经快要损坏的换了下来。
    镇静光源？那东西有那么大的效果吗？
    如果这种东西对所有的他们合成的生物都有效的话，那猫女和吱吱就有些危险了。
    就算是普通人，拿一个这种东西的手电，恐怕也可以抓住他们。





    第四卷：鸿门盛宴 第三二七章：强行突破
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:26 本章字数:3653

      第四卷：鸿门盛宴 第三二七章：强行突破      那两个人走了之后，任潜悠又在那虎头怪的笼子里呆了一小会，才打算离开，虎头怪吃东西吃得呼噜呼噜响，把那生肉的千液甩的到处都是，任潜悠突然想，这些肉不会是那些打算背叛的人的肉吧……
    这想法让任潜悠突然不寒而栗，不过对于佣兵公会，现在的任潜悠已经不吝任何的恶意猜想了。
    他几乎可以把所有恶毒的想法全部加之于佣兵公会之上，人体实验这样的东西都做了，什么东西还做不出来？
    躲在角落里，打算等那一点不文明的家伙吃完，任潜悠自己开始研究地图，看看自己到底要怎么离开这里。
    不过，他还没有想出个所以然来，突然有什么东西落在了他的面前。
    任潜悠呆呆地看着眼前这个几乎和自己身体等大的肉块，虎头怪对他呲牙咧嘴，似乎在笑。
    任潜悠惊讶地张大了嘴巴，看着眼前的虎头怪，虎头怪似乎觉得自己还不够真诚，把那块肉又向前推了一推，然后拿奇怪的大爪子拍了拍自己的肚子。
    “让……让我吃？”任潜悠连忙摇头，“算了，谢谢你的好意，我一点也不饿……”
    我又不是外国人，喜欢吃生东西……这种血淋淋的肉，让我怎么敢吃……再说，在这个状态下，自己似乎根本就不需要吃东西。
    不过，任潜悠这才发现，自己和这个大东西似乎是有交流的可能的。
    不过，为什么刚刚它没有和自己交流呢？
    “你……好……”有些生涩的话从那巨大地嘴巴里发出来。虎的声带想要说话，一定很难，任潜悠这样想着，然后他连连点头。道：“你好……你怎么和刚才不一样了？”
    “是……那个……只要换了新的那个……我就可以说话……”虎头怪的手指向了面前地绿色光源，他大概也不知道到底是怎么回事，不过他大概经历过很多这种事情，所以总结出了经验来。
    哦？任潜悠倒是比他想的更多一些，那种东西可以让自己的头脑清醒，或许也正是那种东西可以激发这个虎头怪的体内人类的基因，让它的举动更加的倾向人类。
    而刚刚那些光源有着损耗，所以发出的光线或者某种射线不足，才让虎头怪呈现出那种奇怪的状态。
    “你……可以……放……我出去……吗？”看到任潜悠理解了他的意思，那虎头怪道。“我……会报答……你地……”
    “放你出去？”任潜悠刚才还打算这么做呢，不过现在事主已经开始自己请求他了。
    “是……我不想……在这里……他们……也是……”虎头怪那闷声闷气的声音让任潜悠的脑袋有些发昏，那效果类似于重低音。虽然他故意压低了自己地声音，不过旁边的几个笼子里还是传来了骚动声。
    “可是，外面的戒备很严。”任潜悠道，“就算放你们出去了，你们恐怕也无法离开。”
    “你……是……怎么……进来的……”虎头怪问道。
    “我？我是直接从那里进来的。”任潜悠指向了那通风管道。“不过你地体型太大了，不太可能能够从那里进去。”
    “没……没关系……”虎头怪道，“我可以自己出去……他们……拦不住我……”
    虎头怪看了看墙壁上的绿色光源。又补充道：“只要没有那绿色的灯……”
    “不过，没有那绿色地灯的话，你就没有办法像现在这么聪明了吧。”任潜悠道，“那样的话，你还能逃出去吗？”
    “我……”虎头怪的头脑大概还是比较简单，闻言已经愣住了，任潜悠也不打扰他，自己低头看着路线图，过了一会儿。任潜悠道：“不然……过上几天，我们来救你？”
    他是在为自己准备备用方案，如果他没有办法把那些神兵带走的话，就只能以后再来偷了，而如果他们来偷这些东西的时候，把这几个怪物放出来，一定可以替他们引开别人的视线……
    好吧，我承认，现在任潜悠的想法确实很阴险。
    “明天……我们……洗脑……”虎头怪露出了哀求的神色：“救救……我们……”
    洗脑？任潜悠大吃一惊，没想到这些可怜地家伙已经要到了被洗脑的边缘了，看来他们也属于半成品了。
    不知道这只老虎是聪明还是笨，他竟然向任潜悠求援，现在的任潜悠有任务在身，不太可能牺牲自己的利益帮这只老虎，但是现在他能够求助的，也只有任潜悠一个人了。
    “我来想一想吧……”任潜悠想到这些老虎如果真的被控制了，恐怕自己以后打算对付佣兵公会更加的困难了。
    现在困难一点，换来以后的方便，似乎……也是不错的主意？
    “既然这样……”任潜悠道，“等我五分钟，我去偷点东西，然后一起跑出去。路上要听我指挥！”
    “知道……”老虎道，“如果……我到时候……发疯……就……摸摸我的……耳朵……”
    老虎拿大爪子指了指自己的耳朵，任潜悠发现老虎的耳朵内部有一个白色的原点，老虎露出了一丝狰狞的微笑，“那……是我的……禁区……我……一定能够清醒过来的……”
    看着老虎那坚定的神色，任潜悠觉得这个家伙似乎是把自己自我催眠了。
    看来这家伙的智能绝对不容小瞧啊！任潜悠下意识地点了点头，然后射出了自己手中的纸带，纸带飞了出去，缠在了通风口的护栏上，然后任潜悠快速地消失在了通风口里。
    “这边应该是了吧……”任潜悠从通风口看过去，然后深深地吸了一口气。
    里面还真是戒备森严啊！和隔壁不同的是，这里到处都是奇怪的自动防御武器和各种摄像头，而那些神兵，就放在中央的架子上，不论从什么地方进去，都绝对不可能避过别人的视线。
    看来，想要偷是不可能了……任潜悠想到了一个方法，立刻回到了刚刚的房间。
    “老虎，你的能力是什么？”任潜悠拍了拍老虎的大脑袋，问道。
    “我的……能力……’老虎把自己的爪子举了起来，“爪子……还有牙……”
    “哦？那么有多厉害？，
    “我可以……把墙……打透……”老虎挥舞着自己的爪子，似乎不太了解要怎么形容自己的力量……
    这样的回答并没有出乎任潜悠的预料，因为任潜游知道，能力和个人的想象力有关，如果是这种智力不怎么高的能力者，那么他们的能力大概也都是和体能有关的。
    “那你会不会容易受伤？”任潜悠觉得自己似乎是在问这只老虎，你是不是容易受伤的女人……
    “我……不容易……受伤……”老虎在自己的胸口拍了一拍。
    “那好，等一下，你只要看到墙壁上出现了一个大洞，立刻冲进去，破坏里面所有我让你破坏的东西！”任潜悠交代完了老虎，又去和其他的生物做了交流，确定已经万无一失了，才按下了打开笼子的按钮。
    “吱吱”几声轻响，那密集的电弧已经慢慢变弱，然后整个消失了。任潜悠转过头去，看到老虎已经从那笼子里面爬了出来，然后整个人扑了上去，几乎是用咬的把所有的绿色光源直接咬碎了，然后发出了呼噜声，一双大眼炯炯的看着任潜悠，然后在任潜悠的面前发生了让人惊异的变化，他的身上慢慢长出了浓密的毛发，身体也变成了低伏在地面上，最后化为了一个比之普通老虎大上好多倍的巨大斑斓猛虎，不过这纸老虎的体毛更接近于金色，而不是普通老虎的那种红色，闪耀着金色光芒的老虎看起来和金铁很是相识，似乎两个人都是那种无坚不摧的类型，任潜悠几乎可以想象这两个家伙呆在一起的时候，会是多么的热闹。
    不过，看着老虎的眼睛里慢慢浮现出了凶光，任潜悠觉得自己还是赶快按照他告诉自己的方法把它收服比较好。
    任潜悠慢慢上前，轻轻的捏了捏他的耳朵，巨大的老虎法除了舒服的呼噜声，任潜悠忍不住好笑，这样的大家伙竟然也有着类似小猫的一面，似乎猫科动物的习性都很相似？
    “来，乖乖跟我来。”任潜悠轻轻到，那老虎在任潜悠的指示下，坐在了地上，任潜悠本来打算自己飞过去，现在却改变了主意，直接坐在了老虎的脑袋上，两只耳朵中间的位置，指向了那藏着神兵的房间，然后大叫一声，道：“冲！”
    老虎发出了一声震天的怒吼，爪子上突然发出了强烈的金色光芒，然后猛然向墙壁砸了过去。
    任潜悠并不知道这些墙壁是什么材料制作而成的，不过在猛虎的爪子抓下去的那一瞬间，任潜悠不只听到了水泥断裂的声音，还听到了奇怪的金属撞击的声音。





    第四卷：鸿门盛宴 第三二八章：如虎添翼
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:26 本章字数:3337

      第四卷：鸿门盛宴 第三二八章：如虎添翼      “吱嘎……”几乎是可以让人的耳膜都起茧子的声音响起来，老虎已经突破了让任潜悠看了都咋舌的厚重墙壁，看着那厚厚的金属板被老虎一巴掌抓成碎片，任潜悠觉得那视觉冲击实在是强悍……
    不过，现在的任潜悠没有时间感慨，他几乎是在进入了这个房间的那一瞬间，就立刻发布命令，让老虎攻击所有的自动武器，而任潜悠那一瞬间也自己攻击了几乎所有的摄像头。
    而这时候，刚刚弥漫整个房间的烟尘还没有落下，摄像头就算打算工作，也不可能看到任何有用的信息。
    “丁丁当当！”的一阵乱响，任潜悠还没有反应过来，其他的东西也都已经遭殃了。叮叮当当的一阵乱响，差点连那些神兵都被破换了。
    虽然神兵并不是容易破坏的东西，不过任潜悠也担心在老虎这家伙的暴力破解下，能够支撑多长时间，所以他立刻跳了上去，把自己面前的所有神兵都包裹在了自己的纸张之中，而任潜悠的能力发动之后，那一大张纸的边缘立刻融合了起来，几条不规则的腿从那鼓囊囊的包裹上伸了出来，竟然立刻化为了一只蜘蛛一样的东西，然后自行爬到了任潜悠的身边，抓住了老虎背上的皮毛，老虎怒吼一声，几乎是瞬间就已经打破了那房间的门，从神兵仓库里面冲了出来。
    弥漫的烟尘再次笼罩了整个走廊，而这时候，警报才响了起来，然后混乱的声音充斥了整个走廊。几乎是任潜悠刚刚冲出来，无数的警卫就已经端着枪一样地东西冲了过来。
    不过那东西绝对不是枪就是了任潜悠可从来没有看到过那种可以射出奇怪光线的枪，可是这种枪实际上并没有对走廊产生什么效力，甚至连一个斑纹也没有留下。而这种情况就说明，它似乎是只对某种特定的目标造成伤害，或者是在周围的所有物体上，都有一种可以免疫这种武器地涂层，这也让所有的人都可以放心大胆地射击，而不必担心误伤或者损坏了任何的物品。而他们自己，显然身上也穿着可以隔绝某些这种射线的东西，或者，这种东西并没有真正的杀伤力，它只是可以让敌人失去行动能力。
    甚至还有可能。它发射的是一种类似那种绿色光源的东西，被它射中了可能会影响别人的能力。若说他们已经发现了可以让人的能力失效的方法，任潜悠也不会觉得奇怪地。既然他们可以抑制老虎他们的能力，为什么不可以抑制普通能力者的能力呢？
    向前冲！任潜悠大声下令，几乎是在任潜悠下达了命令地同时，无数的光线就已经向任潜悠的方向射了过来。
    任潜悠手中的纸带突然扬起了满天的灰尘，等灰尘落地地时候。任潜悠等人已经快要冲到电梯旁边了。
    “冲！”任潜悠大声命令，老虎的爪子已经拍了出去，几乎是在那一瞬间。任潜悠的能力发动，一对巨大地翅膀从老虎的身后突然伸了出来。
    而老虎那一瞬间已经把电梯破坏了，电梯整个瘪了，如同石头一般从电梯的那片空间里掉了下去，然后发出了一声巨响，任潜悠抬起头来，整个电梯的空间已经化为了巨大的烟囱，而且这电梯非常的大，几乎可以容下一架直升机起降。
    突然被接驳入自己的神经系统的翅膀让老虎有点不怎么适应。任潜悠拍了一下它的耳朵，大声道：“不要犹豫！快飞起来！”任潜悠地命令很有效，它下意识地用那突然出现在自己背上的巨大翅膀升空，不过任潜悠发现虽然电梯内的空间很大，但是老虎的身体也实在是太过巨大了，那小小的翅膀或许可以让他在高空中翱翔，不过绝对不可能让他如同直升机一般垂直升降，所以任潜悠再次使用了自己的能力，一条纸带瞬间飞了出去，抓住了电梯上访的一处突起，然后把老虎和自己一起吊了起来。而其他几只小动物，早就已经抓住了老虎的身体。
    老虎虎吼一声，几乎把任潜悠的耳朵震聋了，不过这时候任潜悠也没有心情责怪他，任潜悠这个自动电梯立刻就到了最上层，不用任潜悠命令，老虎已经一爪子拍出去，然后冲出了电梯。
    不过，从这里开始，任潜悠就不知道到底要怎么走了，这个地下建筑的最高层距离地面也有着几十米的距离，就算是老虎再厉害，也不可能一爪子拍出去。
    有了这么一个强大的助力，任潜悠可不打算放弃，不过出口一类的东西，一般都是会标明的，特别是这种地方，如果不知道路的人乱闯，闯入了什么奇怪的地方，那恐怕就要连累好多人了。
    如果没有标明的话，那就一定有很多的卫兵守卫，似乎除了这两个可能，就没有其他的可能了。
    老虎一路所向披糜，几乎是在出来的一瞬间就已经把所有围上来的敌人拍成了肉酱，那血腥的景象，任潜悠可不打算再看第二次，如果现在在这里的是任潜悠的本体的话，恐怕他回去之后，会用光整个任府的水来洗澡。
    “快，他在那里，不要让他跑了！”嘈杂的声音又响了起来，任潜悠心说，你们就不会来点特别的吗？似乎从最下面跑到这里，一路上听到的话都是一样的。那些守卫当然没有满足任潜悠的欲望的职责，所以迎接他的还是千篇一律的奇怪光线武器。
    任潜悠这次是哪里敌人多，就向那里冲，几乎是一路顶着那密集的光线跑过去的，好在那光线的穿透力不强，任潜悠只在自己的面前用具象化能力具象化出来了一块巨大的金属板，就可以把所有的光线挡在后面。老虎在任潜悠的掩护下，发挥了强大的攻击力，如入无人之境，所向披糜，锐不可当，几下之后，那些守卫基本上都已经完事大吉，聪明点的，都已经跑得远远的，只有一些特别敬业的人，还打算阻拦任潜悠。
    大概这种地方并没有常备的能力者，或这使那些能力者都比较高傲，并不参与平时的执勤，所以任潜悠一路跑来，几乎没有遇到丝毫有力的阻拦。再则，他们或许从来没有想过，这个世界上还有人可以如此神不知鬼不觉地闯入进来，更能够把这只简直是恐怖的老虎放出来吧。
    其实，这不过是任潜悠运气比较好，虽然任潜悠没有感觉到，不过现在已经是黄昏了，正是所有人去吃晚饭的时间，防御力量薄弱，而任潜悠又破坏了电梯，那些能力者大多没有飞行能力，此时正向其他的电梯飞奔中。
    而有一个词语说得好，如虎添李，现在的老虎刚刚习惯了使用自己背部的翅膀，那种感觉几乎可以让它发狂，有了翅膀之后，可以让它的虎扑变得格外的完美，几乎是没有可能躲避开来。
    一扑之下，基本上所有的目标都会化为被压烂了的西红柿，而老虎那金色的皮毛竟然没有丝毫的血迹，这个嗜血的家伙大概是玩上瘾了，看到自己身边的敌人已经不多了，立刻向人群里冲了过去。
    任潜悠连忙纠正了他的方向，向着那被敌人让开的方向跑了过去。不过，除了老虎之外，其他的动物的表现就差强人意了，大概是那些动物的攻击能力并不强，仅仅是抓住了老虎的皮毛，或者跟在后面，基本上没有怎么出手。任潜悠也不在意他们，毕竟现在他的主要目标已经完成了，神兵到手，其他的都是白赚的。
    终于，一路冲了过来之后，才发现了一个小小的出口，和其他地方比起来，这出口未免太小了一点，不过任潜悠才不会在意这些，有出口就不错了。
    他指挥着老虎向出口狂奔，那出口是一处比较狭小的螺旋楼梯，从中间看过去，大概有几十米高，不过几十米的距离，对老虎的速度来说，基本上是顷刻既到，老虎猛然一巴掌拍了出去，顶上巨大的金属门瞬间被拍成了一个大麻花，然后眼前突然大亮，他们已经出来了。
    不过，那突如其来的亮光并不是阳光，而是那四处扫射的探照灯，任潜悠心中无奈，怎么这么倒霉，一出来就被人发现了？
    不过他也看清楚了自己的所在，他现在容身的地方，是一个巨大的地磅，大概是用来磅那些进出的车辆的，而这种地磅是老式的那种，就好像是两块金属板放在地面上，外面的人绝对不会怀疑这下面有什么通道，因为下面本来就是空的。
    “老虎，飞！”任潜悠大声命令，老虎在他的命令下腾空飞起，整个工厂立刻骚乱了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第三二九章：安全返回
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:26 本章字数:3469

      第四卷：鸿门盛宴 第三二九章：安全返回  
　　任潜悠张开了自己的双眼，看着眼前焦急的王秘书，哈哈笑道：“怎么了我这不是没有事吗？”
　　王秘书仔细打量了任潜悠半晌，这才道：“吓死我了，刚才你突然昏倒在地，我还以为你出了什么问题了呢。”
　　“我确实出了一点问题，不过这可是好问题啊！”任潜悠哈哈大笑，他还不知道该不该告诉这些人，她已经自己把所有的东西都偷了回来，不过这样的问题也不用他去说，因为他刚刚醒来之后，就听到了刘威的声音：“天哪，你们看到了吗？现在那里有什么巨大的东西飞了出来，整个化工厂已经乱成了一团了。”
　　任潜悠向监视器上看过去，除了纸鹤身上的摄像头之外，刘威在其他地方也安放了很多的摄像头，而这些摄像头则可以让刘威从各个方向把握整个化工厂的动静，几乎没有什么可能遗漏过丝毫的信息。
　　而这时候，他也看到了一个让自己吃惊的现象，那老虎身上的小动物，竟然纷纷脱离了老虎的身体，向四面八方逃去，黑暗中看不清楚，不过在老虎身上的纸鹤一定很焦急。
　　“妈的，这些该死的家伙！”任潜悠大怒，这些家伙竟然会利用任潜悠，他们未免太过分了！刚才逃跑的时候不出力，现在逃出来了，反而一个个的逃跑掉，让任潜悠来背黑锅，这样的事情让任潜悠格外的愤怒，他大声命令刘威道：“刹威，你现在在附近吧。看到了那些逃跑的家伙，不要让他们好过，你们那些人力里，有几个擅长狙击地？把它们全部给我打下来！”
　　任潜悠愤怒得同时。本来一直随在在老虎身边的纸鹤调皮也和老虎分离，看准了一个距离比较近的家伙跑了过去。
　　其实任潜悠还忘记了一个家伙，老虎并不是他放出来的所有生物里面最大地一个，还有一个比老虎还要巨大的家伙，根本就没有和他们一起行动，大概是趁他们偷取神兵的时候，就已经自己逃跑了。
　　不过，没有了任潜悠的能力，他能够从地下跑出来吗？这可是很值得怀疑啊。
　　“你们看着这里，我去接一下他。”任潜悠道。他直接飞了起来，虽然刚刚回到自己的身体，还有一点不习惯自己的这种庞大的身体。不过那也不会影响他的速度。
　　微凉的晚风让任潜悠觉得格外的舒服，而今天地收获，排除了那些可恶的家伙的话，还算是不错，更重要地是。它们如果逃跑的话，在外面到处乱跑，比在任潜悠身边遇到敌人的几率要大多了。他们那些无情的家伙还可以帮任潜悠吸引一些注意力，何乐而不为呢？
　　任潜悠认准了方向，很快就看到了在空中飞行的那巨大地老虎，老虎看到了任潜悠，立刻发出了愤怒的吼声，似乎立刻就要扑上来，好在任潜悠的一个灵魂分身还在他地身上，稳重轻轻按摩着他的耳朵，让他安抚下来。任潜悠慢慢靠近他，尽量不刺激到已经陷入了狂乱状态的这只大怪物。
　　这样的东东，金铁一定会很喜欢。
　　任潜悠终于靠近了那只老虎身边，然后取代了稳重的位置，轻轻抚摸着老虎的耳朵，老虎慢慢的安抚了下来，然后任潜悠翻身骑上，指了一个方向，老虎立刻向那边狂飞。不过，这样驯服老虎的办法毕竟不是长久之计，任潜悠还希望自己能够想出来一种可以训服老虎的方法，不然地话，不论什么人抓住了老虎，都有可能驯服它。
　　任潜悠带着老虎在外面兜了一个巨大的圈子，这才回到了自己的房间王秘书他们呆呆的看着任潜悠把这么多的东西一起拿了回来，差点没有惊叫出声，金铁更是非常的不爽，他还在筹划着怎么使用自己的能力进入那仓库里，然后怎么怎么耍帅，怎么怎么破坏呢。
　　任潜悠倒是不怎么在意金铁那近乎哀怨的目光，他哈哈笑道：“来来来，大家都来认识一下，我们的新伙伴。”
　　“少爷，您确定这家伙很安全吗？”王秘书很是担心的问任潜悠，任潜悠道：“如果你不招惹他，这里这么多人，它应该不会先攻击你吧，不过如果你现在摸它的话，那就不一定了。”
　　王秘书立刻收回了自己打算伸上去的手，虽然他刚才说着害怕，不过看到任潜悠骑在这么巨大的东西上面，任何人都忍受不了诱惑，打算摸一摸吧。
　　看到这么多人为在自己的身边，老虎火吼连连，若不是任潜悠拼命得安抚他，恐怕这里就要变成战场了，不过任潜悠也早就有了准备，他把自己从敌人那里拿来的那种绿色的光源交给了王秘书，道：“去，把这个灯换上。”
　　为了安全起见，他从地下拿了十多个这种灯泡，这种奇怪的东西虽然看起来好像是玻璃做的，非常的脆弱，不过这一路又是打架，又是狂奔的，竟然只坏了一个。
　　任潜悠的房间里有着吊顶，吊顶上装饰着很多的彩灯，王秘书刚打算搬凳子，就见金铁把所有的灯泡都拿了过来，连开关都不关，就那么抬手一个接一个的把那绿色的光源装了上去。
　　“这种东西到底是什么？”众人也和当初的任潜悠的感觉一样，觉得似乎有一种奇怪的力量让自己平静了下来，而老虎的改变更加大，第一个灯泡被装上去的时候，任潜悠就发现老虎身上那无风自动的毛发突然平复了下来，随着一颗颗的灯泡装上去，整个房间也被绿色的光线笼罩，而那老虎的形态也慢慢的改变，终于变成了一个虎头人身的怪物。
　　不过，光线似乎还不够浓度，金铁抓起了任潜悠的床单，轻轻抖了一下，那床单立刻就变成了一面镜子。
　　把镜子立在了老虎的面前，然后老虎终于慢慢的可以说人话了。
　　“现在……是……在哪里？”老虎的身上覆盖着奇怪的花纹，却是没有身着片缕，任潜悠抓起了茶几上的布巾，帮他把身体围了起来，老虎左右看了看，然后发出了惊喜地呼声：“我已经逃出来了吗？”
　　“是啊，你现在在我住的地方，你已经安全了。”任潜悠道，“不过，你对刚才的事情一点记忆也没有吗？”
　　“嗯……”老虎痛苦地摇头，“似乎有那么一点点……”
　　“或者他在两个形态下，就好像是两个人格，普通人如果人格分裂了，两个不同人格做的事情，自己都不会知道，更不要说这种情况了。”
　　“嗯，也是。”任潜悠道，然后他拍了拍老虎的背部，道：“老虎，你不用担心了，你现在安全了。”
　　“谢谢，谢谢！”老虎道，然后他突然又问道：“我……在这里，那么其他的人呢？”
　　一说这个，任潜悠就气不打一处来，吧路上发生的事情说了一遍，那老虎气哼哼道：“这些可恶的家伙，亏我还为了他们向您求情，他们自己难道能够逃得掉敌人的追捕吗？”
　　任潜悠觉得老虎并不是很憨直，希望能够报答任潜悠，才会一直跟在任潜悠身边，也有可能他的心机更加的深沉，所以知道只有在任潜悠身边，才能够保护自己。
　　当时，老虎的样子实在是不怎么像是智力出众，更重要的是，任潜悠见过的聪明的动物很多，不过这些动物和人类还是有着差别的，似乎不懂得奸诈为何物。
　　或者，是他的直觉更加的敏锐吧，而其他的那些家伙，则是天性就不希望和其他的生物在一起，然后逃掉了吧。
　　“对了，让你们看看我的全部收获。”任潜悠让老虎在沙发上坐了下来，然后从老虎的背上取下了那大包裹，吧所有的东西都倒在了桌子上。
　　“哗！”所有人都呆住了，这一大堆神兵，似乎是把拍卖会上的所有的神兵都弈来了。
　　“怎么样？”任潜悠难得这么骄傲一次，他当时没有时间看，不过这些是神兵绝对没有错，因为神兵这种东西很难仿制的，而任潜悠拿到这些神兵的时候，确实能能够感觉到一种与众不同的力量。
　　穆祥看着任潜悠，然后露出了莫名的笑容，似乎他觉得自己并没有找错人，而金铁已经开始在那里东挑西选了。
　　王秘书适时道：“对了，少爷，您现在一定饿了吧，不如我们边吃饭边说吧，现在董事长不在家，说不用等他了。”
　　任潜悠在床上躺了好久了，确实饿了，闻言道：“也好，不过老虎他不能离开这个房间，我们还是让他们把东西送到这里来吃吧。”
　　“也好。”王秘书点头打算离开去安排了，任潜悠从头顶拧下来了一个小小的灯泡，递给王秘书道：“对了，你找人研究一下这个东西到底是什么，最好能够仿制。”任潜悠记得这种东西损耗是很快的，不知道它能够支撑多少时间呢？
　　“是！”王秘书点点头，离开了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三三零章：策划救人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:27 本章字数:3740

      第四卷：鸿门盛宴 第三三零章：策划救人      任潜悠几个人不过等了几分钟，就有服务人员吧所有的东西都送到了任潜悠的房间里来。任潜悠这个房间并没有设置餐厅，所以大家都在任潜悠的会客室里坐下，几个仆人来略加整理，就成了一个合适的会餐地点。
    今天也趁这个机会回去拿了一套自己的衣服给老虎，老虎穿上了金铁的短裤短袖，竟然还很合适。
    老虎变成普通人之后，似乎和金铁差不多高，任潜悠心想，不知道如果有充足的绿色光源的话，这家伙能不能真的完全变成人类。
    任潜悠说起了自己在下面的遭遇，王秘书愕然道：“你说的那两个人叫什么？”
    “王振滔，黄建国吧，应该是这两个名字。”任潜悠还以为自己说错了什么，有些犹豫。
    “如果我没有记错的话。”王秘书从自己的身后拿出了他那电池续航能力超强，而且几乎从来不离开身边，也从来不关机的笔记本，随手搜索了一下，放在了任潜悠的面前。
    任潜悠看着那上面几个明显的大字，然后愣了：“这是……”
    上面那醒目的标题是：“著名生物学家师徒失踪，疑遭人绑架……”
    不过，里面仅仅提到了这两个人的名字，并没有提起具体的事项，说起来，这种事情似乎每年都发生很多，总有很多的恐怖组织绑架很多人，里面往往还有国人，在这方面，国内的媒体一直不怎么大力宣传。所以任潜悠没有怎么在意过。
    而这两个人的名字，确实是王振滔和黄建国。
    那么……其他人呢？
    任潜悠立刻道：“王秘书，你去查查其他类似遭遇地这种科学家。”
    王秘书立刻就打算去，任潜悠连忙道：“先吃完饭。这个不用急。”
    任潜悠说别人不要急，他自己却把那笔记本捧在身边，然后开始查找这两个人的信息。
    任潜悠不差不知道，一查吓一跳，这两个人竟然都是云大的人，一个是教授级别的，而且是博士生寻师，一个是副教授级别地，和兽骨他们是一样的。
    任潜悠突然想起来什么，立刻打电话给兽骨。那边兽骨大概发现是老板的电话，所以接的特别的快。
    “兽骨吗？”任潜悠不喜欢叫他们老师，也不想让他们叫自己老板或者少爷。更不好意思直接称呼他们的名字，于是彼此就这么称呼了，那边的声音立刻道：“对，是我，找我有什么事情吗？”
    “你们现在在什么地方？如果有时间的话。就过来一下吧。”
    这四个家伙也是任潜悠自己内定的力量了，而且颇为可靠，所以现在的事情任潜悠也没有打算瞒他们。再说了，一开始还担心地神兵问题，现在依然是难题，但是困难的却是，这些神兵应该给谁好。
    这样的问题似乎也应该大家一起商量一下。
    “是，我们这就来。”兽骨道，任潜悠道：“嗯，你们等一下吧，我派车去接你们。”
    此时刘威还没有回来。依然在监视外面地事情，所以任潜悠又让王秘书找了一个保镖，把四个人接过来。
    那四个家伙也不是外人，任潜悠也确实饿了，金铁也是一个超级容易肚子饿的人，所以他们也并没有等这些人一起回来吃饭。
    而吃饭的时候，却遇到了难题。
    毕竟老虎本来一直是被人关在笼子里，当作宠物养的，他别说筷子了，连一份熟了的菜都没有吃过，吃地大多是生肉，此时让他拿筷子在里面夹菜，似乎也很困难。
    老虎自己的想法是，自己抱一块整个儿的肉自己啃去，可任潜悠哪里同意？这只老虎总不能一直当野人吧，就连猫女，金铁都尽量在教她一些规矩，任潜悠可不认为他们会一辈子都这样，如果可能地话，任潜悠会逆转他们的这种状况，其实不论是当一只老虎还是当一只猫，都比现在的他们更加的幸福。
    当然，如果能够做纯粹的人的话，那就更加的幸福了。
    任潜悠放出了稳重，来指点老虎一些事情，不过让任潜悠惊异的是，当自己离开了稳重的身体之后，拥有了和任潜悠同样地身体的稳重，竟然也可以开口说话，看来以后和自己的灵魂分身的交流已经不成问题了。
    而自己则好像突然成了几胞胎一般，如果具象化出来的人大一点的话，岂非可以完全替代自己活动？
    而稳重加上调皮，现在自己已经有三胞胎了，如果再算上可以被自己控制的老四的话，现在的任潜悠已经可以分身为四了……
    这简直就是分身术啊！
    任潜悠发现能力果然是没有限制的，只要你能够想到用法，就一定有可以办到的方法，这个世界上，最强大的能力一定属于最聪明的人！
    当然，能力的强大与否并不代表一个人是否强大……
    比聪明更重要的，是勤奋。
    看着任潜悠分成了一大一小，其他人也都愣住了，不过和任潜悠在一起，似乎大家都已经习惯了这种莫名其妙的震撼和新花样，所以大家很快就吃了起来。
    但是，老虎对小个子形态的任潜悠却有着莫名的好感，他甚至一直觉得，小个子的任潜悠才是自己真正的恩公，看着那巨大的虎头一直在纸鹤的身上蹭啊蹭的，任潜悠月觉得颇为好笑。
    稳重站在老虎的肩头一直指挥着他到底要如何如何，老虎也如同幼儿圆的小孩子一般乖乖地听着他们的话，他帮老虎弄了一把大勺子，让老虎用勺子吃东西，老虎和金铁一样，抱着一个巨大如同大缸的碗，吃的西里呼噜的。
    任潜悠觉得金铁上辈子和老虎一定是亲戚……而金铁也对这个可以分担自己“饭桶”称号的大家伙颇为感兴趣，一直和他聊个不停。
    老虎大概是因为长时间没有说话的缘故，一开始还是断断续续的，后来就慢慢变得流利了起来。
    任潜悠等人等了大概一个小时，饭都已经吃完了，兽骨他们才来。
    任潜悠命令厨房又来了一份，然后招呼这四个人坐了下来。
    “兽骨，你认识王振滔这个人吗？”任潜悠开门见山道，兽骨听到这个名字，几乎是立刻抓住了任潜悠的手臂，道：“你是从哪里听说这两个名字的？”
    “你先别急。”这下子就不用他们回答了，任潜悠自己已经知道了答案，他们绝对是知道王振滔其人的，说不定关系还不浅。
    “呼……”兽骨深深的吸了一口气，道：“你也知道我是生物系的，而王振滔老师，就是我的老师……”
    “原来如此……”任潜悠点了点头，道。
    “他们是大约一年前失踪的，而和他一起失踪的，还有我的一个同学。”这件事情一直是兽骨的心病，其实他当时也曾经争取过和自己的老师一起去赶赴国外，参加那个会议，不过他临时有事，才由自己的一个同学代替，后来他们失踪的时候，谷雨一直在想，如果自己也在他们身边的话，一定可以保护他们，不会让他们就这么突然消失。
    “我一直以为他们已经死了。”听完了任潜悠的话，兽骨有些哀伤，甚至连学校也已经以为他们死了，还给他们开了一场追悼会，而王振滔生物科学学院的院长的身份，也已经易手了，换了一个一直和王振滔不怎么合拍的家伙，所以兽骨他们的研究一直没有什么进展，更总是缺少资金。
    “潜悠……”兽骨说完之后，道：“我想把他们救出来！”
    任潜悠点了点头，他也有这个意思，如果在那仓库下的全部都是这个级数的大家的话，他一定要把这些人救回来，这是多么巨大的一笔财富啊，无论什么时候，知识都是第一生产力，而他们也绝对不是浪得虚名的那种人。
    不说得到他们的加盟，仅仅是搞好和他们的关系，凭借他们自己的裙带关系，网罗人才易如反掌。
    要知道，有些人才不是有钱就可以请到的，那些真正醉心于研究的人，往往都是疯子，除了自己的研究之外，其他的都不怎么放在眼里。
    “我叫你们来，就是打算商量一下，这人要怎么救。”任潜悠道，“虽然我这次闯入进去的时候，他们的防守相对薄弱，可是这么一来，现在的防守一定很严密，现在想要进去恐怕很难。”
    “他们还有可能会趁这个机会把这些人全部移走……”
    “不会全部杀掉吧……”金铁道。
    任潜悠瞪了金铁一眼，这个大乌鸦嘴。
    “不过，我觉得很奇怪。”小七道，“他们的防守怎么会这么薄弱，考虑到各种因素，和各种可能，也只能说，依然是太薄弱了……到底是为了什么呢？”
    “说不定……”任潜悠突然道，“现在他们在其他地方有大行动？”
    “大行动？”小七皱眉道：“什么地方可以用到这个名词呢？对佣兵工会来说，似乎普通的组织完全不是他们的对手吧……”





    第四卷：鸿门盛宴 第三三一章：发布任务
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:27 本章字数:3809

      第四卷：鸿门盛宴 第三三一章：发布任务      “我问问吧……”任潜悠没有自己的情报机构，所以他只能选择在自己比较熟悉的几个组织里选择性的询问，不过这种事情也算是欠人情的，所以任潜悠一般来说，不怎么喜欢。
    任潜悠这次是打电话给了神耳，因为他不知道现在的火拳身体是不是好了，就算是好了，如果是自己的话，也会装成生病的样子，继续呆在那个美丽的女生身边的，不过那个人到底是什么人？任潜悠很是好奇，这个世界上竟然还有可以让火拳如此乖巧的人存在着。
    “你问我现在佣兵工会有没有什么大行的活动？我们的情报部门说，现在在国内应该是没有的，如果有什么活动，也是在国外，不过我们在国外的势力不强，如果你要问的话，你身边不是有一个现成的可以问的人吗？为什么要问我们呢？”
    现成的人？任潜悠想了一想，这才想到了自己身边真正的可能知道这件事情的人，不过……他和秦先生之间似乎有点别扭，而且说起来，他和秦先生的感情似乎并不怎么好，至少和火拳比起来，差了好多。
    “不过，他们真的很可能在国外有行动。”神目突然道：“我们前一段时间看到他们似乎把大量的人全都送上了一艘船，而这些船的目标似乎是南洋某个地方。”
    任前有好奇的想，他们到底是到什么地方去了呢？而有什么人会让他们用这么多的人去对付呢？不过这些事情不应该使他该管的，而不论敌人是谁，他只要知道这些人其实是在帮自己引开敌人的注意力就是了。
    “这么说来，他们现在地人手很少了？”
    “应该是如此。对了，我们刚刚接到了报告，似乎他们的一个据点刚刚被人偷袭，是不是你们做的事情？”
    “你好聪明啊！”任潜悠赞扬他道。“那时我们做的。”
    “哦？有什么收获吗？”神目道，“如果有什么可以供给我们地信息，我们倒是可以拿一点你们需要的东西来换。”
    “比如呢？”任潜悠道。
    “比如……神兵？”神目试探道。
    “神兵啊……”任潜悠竟然有些犹豫，这让神目极其吃惊，因为他们之前不是最缺少神兵的吗？
    “难道说，你已经……”神目道，“等等……这个时候，你们去偷袭佣兵工会的话，那么你们应该是为了神兵去的吧。”
    “没错。”任潜悠哈哈笑道。
    “那……你得手了？”神目的语气里透着难以置信，“是谁做的？”
    “你猜？”任潜悠哈哈大笑。
    “是你们的那个黑衣？”神目似乎只知道他们中最厉害的是黑衣。当时黑衣和秦先生都打得不可开交。
    “随便你猜吧。”任潜悠道，“反正我们现在已经得手了神兵，暂时是不需要更多的神兵了。毕竟我们没有那么多地人来装备神兵。”现在任潜悠他们缺少的其实是人手。
    “确实如此。”神目道，“那你有什么收获？说出来，我估估价。”
    “嗯，好吧……”任潜悠想了一想，决定和神目分享自己的信息。毕竟他们也是用兵工会地敌人，不然也不会为了这个愿意出让神兵了。
    而且，比起来那个敲诈了她的天空之王套装的秦先生。他更加的信任火拳他们的组织。
    “我在里面遇到了一些以前失踪地人。”任潜悠道，他把自己遇到的人的名字说出来，还把其他地一些特征也说了，然后把自己从里面救出来了了一些动物的事情告诉了神目，神目吃惊道：“你说他们已经逃跑了？你怎么能让他们逃跑呢？”
    “我也没有办法啊。”任潜悠无奈道，“他们想要逃跑的话，我可是拦不住的。”
    “算了……’神目道，“还好你把这消息告诉的我们早了一些，如果再过上一会儿。恐怕就要酿出来什么大祸了。”
    “哦？”任潜悠这才想起来，这些家伙还担负着保护整个云城的重任，如果那些逃出来的动物造成了什么骚动，恐怕还需要他们去摆平。不过那些生物现在唯恐自己被人注意到，应该都学习着把自己伪装成普通的生物吧。
    他们的智慧似乎并不低。
    “谢谢你告诉我们这些，报酬地事情我们呆会儿再说，我先去把那些家伙抓回来，如果那些家伙再次被人抓回去的话，恐怕你这次行动就白费了。”
    怎么会白费了呢？任潜悠心中道，我可是得到了一大堆的神兵的。
    “现在他们的人手并不充足。”任潜悠道，“这就说明，我们如果打算进行什么计划的话，现在就已经是合适的时机了。”
    “那么，我们马上出发……”兽骨急切地道，“如果他们人又多了的话，我们就没有机会了。”
    “现在不行。”任潜悠道，“现在我刚刚从里面闯回来，恐怕他们现在已经快要气得发疯了，自然防御严密。”
    “确实不适合现在。”其他人也都附和，手鼓狠狠地坐了下来，道：“那到底要什么时候？”
    “不急。”任潜悠道，“我们还有的是时间，刚才神目说他们把人都派到了南洋去了，短期内应该不会回来，再过两三天就是神兵拍卖的时间了，他们恐怕到时候也没有办法把自己的人撤回来，那时候他们会吧大量的人手送到佣兵工会去保护那些神兵，在他们的据点里面应该就没有什么人了，那时候我们再去吧。”
    “现在我们要做的，就是给这些神兵找到主人。”任潜悠道，“你们四个人如果有什么需要的神兵的话，可以优先选择，我让刘威回来，帮我挑选一些忠诚的人手……”
    任潜悠叹了一口气，人手不够啊！
    “对了，小七。”任潜悠道，“给你一个任务，你去帮我们找一个可靠的小队，代替我们参加神兵拍卖。”
    “你是说……”小七愣了愣。
    “没错……”任潜悠露出了冷笑，他连那些拍卖的神兵也不打算放过。
    “不过，咱们从神兵上花的钱，当然要从他们的据点里找回来。”任潜悠已经打算想办法洗劫一空了，现在唯一的难题就是，它们如何能够把所有的人安全得救回来，同时还可以把所有想要细节的东西搬回来。
    如果有一种类似空间袋的东西就好了。任潜悠这样想着，不过这个世界上一定有这样的东西存在着，任潜悠打算再次问问神目。
    小七回到佣兵工会的时候，已经是晚上十一点了，不过佣兵工会的那帮家伙大多都是夜猫子，现在又是神兵拍卖的关键时刻，他们都在佣兵工会里的小会议室里呆着，虽然有些百无聊赖，不过他们现在不但没有作任务的心情，也没有作任务的打算，但他们同样没有回去的想法，如果没有意外的话，他们今天晚上大概就又交代在这里了。
    身上有着一亿块钱，就算是这些俑兵们也都不怎么放心，现在最安全的地方，反而是佣兵工会。
    “小七你怎么来了？”看到了小七，大汉把自己的脑袋从那已经被口水淋湿了的桌子上爬起来，抬头问道，“这么晚了，你不在家呆着，来这里做什么？今天又没有任务。”
    “嗯……”小七道，“谁说今天没有任务？我这不是带任务来了吗？”
    “什么？”大汉噢了一声，然后道：“这样啊……”
    不过，他立刻清醒了，“你说什么？你带了任务来？什么任务？我们现在可不打算做什么任务……不过，说来听听，这还是小七你第一次自己接任务呢，什么类型的？难不难？如果不是特别难的话，我倒是打算和你一起走一趟。”
    “难倒是不难，不过……”小七道，“大概之后要冒一定的风险。”
    “多大的风险？只要报酬足够，多少风险都无所谓。”大汉道。
    “嗯，报酬嘛……”小七道，“如果我没有听错的话，是一把神兵。”
    “什么？”大汉叫了起来。
    “没有什么，神兵而以……”小七笑得很贼，墨鱼突然道：“嘿，看来我还是小看你小子了。你从哪里拉来的这种大主顾？信誉怎么样？任务内容如何？”
    一听到自己可能得到一把神兵，他们立刻就兴奋了起来，这可是他们梦寐以求的东西。
    “哈哈，信誉方面绝对没有问题，不过任务目标不方便在这里谈，如果你们答应的话，我这就带你们去，如果你们不答应的话，我就告诉他，我们放弃这个任务，让他们再找其他人。”
    “老大，你说呢……”大汉自己当然不可能接受这个任务，所以他看向了老大墨鱼。
    “大家来说吧，如果大家都同意的话，我就去帮大家走一趟。”墨鱼道，“你们在这里等着就是。”
    “神兵？什么样的神兵？”土龙问了一个大家都很重视的问题。
    “这个就不知道了，如果我没有听错的话，是让我们在十把神兵里面选择一把合适的，而这些神兵的品级由一到四不同。如果没有意外的话，所有的都可以选择。”
    “我怎么觉得这个条件有点耳熟呢。”大汉道。





    第四卷：鸿门盛宴 第三三二章：夜访任府
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:27 本章字数:3560

      第四卷：鸿门盛宴 第三三二章：夜访任府      小七笑了笑道：“你们到底接不接受吧！”
    “说我们接不接受……小七你……”墨鱼发现小七的用语有些奇怪。
    “我是绝对会接受的。”小七道，“如果你们不打算接受的话，我就自己去了哦！”
    “小七，你也太奸滑了吧。”大汉道，“你是不是打算撇下我们单干啊。”
    “怎么可能？不过我自己也有接任务的权利吧。”小七笑嘻嘻道，“而且，骁勇大哥也已经决定了。”
    “你们都决定了，还问我们做什么，我们黑火不论什么时候都是一起的。”
    “这样的话，你接受了？”小七哈哈笑道，“我就知道你们会接受的，这样最好了，奖励不会便宜别人，不过如果是别人的话奖励可没有这么丰厚呢！”
    难道是你帮我们争取来的？看小七的那个样子，土龙想这么问，不过
    “说起来……”大汉突然道，“如果是一把神兵的话，这奖励可以说是我们接任务以来最丰厚的一次了。”
    “确实……”一把神兵的标价也许只有几千万，可是真正拿下来，恐怕一亿都不够，这种东西是绝对有价无市的，而得到这样的奖励的任务，会多么困难呢？我们能够完成吗？
    几个人都有些疑惑了，为什么这么大的生意，会找他们呢？
    如果说信誉比较好，或者实力比较强的人，比他们信誉好，实力强的队伍也不知道有多少呢。
    “你们来就知道了。”小七道。“到底去不去？”
    “去，当然去！”大汉嘿嘿一笑，道：“我倒要看看，会不会有人要用一亿来买我们的命。开出来这么大地价格，不去怎么对得起自己？”
    “那就来吧，外面有车在等。”小七道，然后骁勇也走了进来，笑道：“怎么，他们答应了么？”
    “当然了。”小七道。
    看大汉已经决定去了，其他几个人也都跃跃欲试，墨鱼叹息一声道，“小七，你到底是什么人……还有你。骁勇大哥……”
    “我们绝对不会害你们就是了。”骁勇笑道，“你什么时候见过骁勇大哥做过什么对你们不利的事情了？”
    “那倒是。”不只是其他人，就连墨鱼也对骁勇颇为信服。
    几个人跟着小七离开了佣兵公会。立刻进入了一辆白色的看起来很普通的商务车里，然后商务车在夜色中东飘西荡，不过一会儿就来到了一处巨大地庄园，小七仅仅是露了一下自己的脸，这辆车就开进了戒备森严的庄圆。然后在一幢巨大的建筑前面停了下来。
    “这里是……”墨鱼印象中似乎见过这里，不过晚上和白天看到的景象不怎么一样，所以一时间没有想起来。
    “这里就是我们的雇主住的地方了。”小七嘿嘿笑道。“不用客气，我们的雇主很随和的，来，进来吧。”
    墨鱼看了一眼骁勇，发现骁勇竟然很紧张，他有些疑惑地看着骁勇，似乎是打算听一下骁勇的意见，到底要不要进去。
    他还以为骁勇是被什么胁迫了，才带他们到这里来了。所以紧张地戒备了起来。
    不过，骁勇看到了他们的表情，却失笑道：“你们怎么如此紧张？不用紧张。”
    “那骁勇大哥你还不是很紧张……”土龙的手心里全部都是汗，几乎快把自己地手指捏断了。
    “我紧张可不是因为那个。”骁勇拍了拍墨鱼的肩膀，笑道：“实不相瞒，这还是我第一次来这里，小七，你带路吧。”
    “欢迎各位光临。”小七还没有说什么，一个声音已经响了起来，而本来仅仅关闭着的大门也在几个人打开，几个人从里面鱼贯而出，最前面的是一个面带微笑的少年，他笑道：“冬七，我让你帮我找几个可靠地佣兵，你竟然把你的同伴拉来了……
    “他们是最可靠的嘛！”小七笑嘻嘻道，其实他怎么不知道任潜悠地用意，任潜悠把这个任务交给他，就是为了让他把这些人带来，小七平时回来，没有少跟任潜悠说他们执行任务的经历，而这个时候，与其冒险找一些不一定可靠的人，不如找一些熟悉的。
    小七进入佣兵公会本来是为了神兵师匠，此时知道神兵师匠就算没有死，也不是暂时可以找到的，佣兵公会也应该没有关于他的消息，所以他就没有必要留在佣兵工会了，更不需要太过小心的保密自己的身份。
    “你的朋友，当然是可靠地，大家都不要在外面站着，进来坐吧。”任潜悠招呼道，现在任兰青没有回来，而一直陪在他身边的陈牧当然也没有回来，所以现在整个庄圆差不多都是他们的天下了。
    王秘书现在是主人兼管家，招呼着他们一起到了会客室，礼数周到而严谨，不过这样反而让魔域他们越来越局促了。
    墨鱼他们虽然收入不少，生活也不错，但怎么也不能和这样的豪门相比，平时相处的也都是些磊落的普通人，若是如此多的礼数，反而让他们觉得自己有点放不开，任潜悠笑道：“王秘书，你就不用忙了，我和小七来招待他们吧！”
    “是，少爷。”王秘书也发现自己的好心换来的是相反的结果，他平时相处的都是商界之人，现在这种确实没有怎么相处过。
    “王秘书，你自己也不要这么局促嘛！”任潜悠哈哈一笑，然后看向了骁勇，道：“骁勇大哥，好久不见了。”
    “大人！”骁勇万分激动地向前一步，竟然扑通跪倒在地上，任潜悠一皱眉，立刻扶起了他，骁勇看着任潜悠，这还是他这一段时间第一次亲眼看到他，几乎都乐傻了。
    任潜悠本来打算责怪他，却又开不了口，只好无奈地叹了一口气，金铁上来给了骁勇一个熊抱，道：“骁勇大哥，好久不见啊，我倒是很羡慕小七了，他可以整天看到你。”
    “别说那么肉麻好不好！”小七给了金铁一脚，当然金铁丝毫不觉得痛，只是不痛不痒地揉了揉，目光又落在了人高马大的大汉身上。
    大汉也一直在注意金铁，他自己的个子就够高大了，可在金铁面前，简直只到对方的胸口，于是目光里就有了一些玩味的意味，似乎对金铁颇为好奇。
    金铁对他呲牙一笑，道：“我是金铁，小七的兄弟，你好，你一定是大汉大哥吧，小七经常对我说起你。”
    “对了，我还没有自我介绍……”任潜悠哈哈一笑道，“看我，太失礼了，我的名字叫做任潜悠。”
    “嘶……”几乎是所有人同时吸了一口凉气。
    任潜悠也并不知道，自己现在已经如此的鼎鼎大名。
    他现在一门心思都在如何对付激光上，后来又加上了佣兵公会这个敌人，哪里有时间关心八卦，他当然不知道这个世界上突然出现了一个最为年轻的超级富豪，一个人拥有“易优公司”绝大部分的股权，一瞬间成为了全世界瞩目的焦点，不过从来没有一个记者得到哪怕是一张他的照片，这也让所有人都觉得奇怪，甚至有人怀疑这个人是否真的存在，他的那些资料是否都是真的。
    外界的人都只知道，任潜悠是任兰青的侄子，易优公司的董事长，更是那划时代专利的拥有人，但是谁也没有办法从任兰青的口中问出哪怕一点的消息出来，只有一些和任兰景交好的人才见过任潜悠，而任潜悠也仅仅在公共场合露面过一次，就是他刚刚来云城的时候，那小小的庆祝会。
    任潜悠不知道这些，不代表王秘书他们不知道这些，不过他也不打算让任潜悠为这些小事情烦心，所以并没有告诉他。
    “这里……就是任府了？”墨鱼心中道，怪不得他们觉得这么熟悉，其实他们之所以对这里熟悉，是因为他们还曾经接了一个和任府有关的任务，曾经来踩过地形，不过他们最终没有做那个任务，因为当时的任府正处于四海的保护之下。
    “没错……”任潜悠似乎可以看透墨鱼的想法一般，看着墨鱼，然后笑道：“我这次叫你们来，除了要认识一下小七的这些新朋友之外，还有一件事情需要你们帮忙，当然，我们的报酬是不会少的。”
    “小七的兄弟委托我们，就算是赔钱我们也做！”墨鱼连忙拍胸膛，他当然只是说客套话，如果这些人让他们赔钱，那才是大笑话呢。
    “哈哈，墨鱼大哥果然爽快，我也就开门见山的说了。”任潜悠道，“我听说墨鱼大哥你们对几天之后的神兵拍卖会很感兴趣？”
    “没有人能够不感兴趣把！”
    回答的是墨鱼。





    第四卷：鸿门盛宴 第三三三章：拉拢人心
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:27 本章字数:3674

        
    “确实，神兵利器，有缘者自然可得而用之。”任潜悠笑道，“而这个有缘人是最值得玩味的。”
    任潜悠心中道，硬抢来的，也算是有缘人吗？
    如果算的话，拿自己也就算了。
    换句话说，现在的世界，是谁的拳头大，谁就有神兵，而谁有了神兵，谁就可以拥有更多的神兵。
    “什么意思？”墨鱼道。
    “哈哈，我的意思是说，现在有缘人却变成有钱人了。”任潜悠道，“如果没有钱的话，是不可能得到好的神兵的，除非你去做那传说中的神兵猎人。”
    “确实如此啊，”任潜悠的话引起了一阵唏嘘，“如果我们以前就能够拥有神兵的话，现在早就比这混的好得多了。现在我们的钱，不过能买得起一把神兵而已。”
    “不过神兵也并不是万能的，不要盲目相信神兵，切记，是选择适应你们的神兵，而不是你去适应神兵。”任潜悠道，不过他的告诫显然被这些人无视了，没有神兵的人，总会把神兵神化的。
    “算了……,任潜悠看自己的告诫无效，于是道：“这次我请你们来，就是为了几日后的拍卖会，我希望能够请你们做我的代表，帮我们竞价购买神兵。”
    “我们？”墨鱼愣了，他没有想到过，自己的任务就是这个，然后他突然想起来，小七告诉过自己的条件。
    自己可以在一堆神兵里面选择一个……原来如此！
    “那么，您的目标是哪个神兵呢？”
    “全部。”任潜悠道。”
    “我明白了……墨鱼苦笑道。“如果你打算要一把甚至两把三把，我们可以接受，不过全部买下来，就算任少爷您财大气粗。我们也没有这个命把那些神兵带出佣兵公会啊！”
    “我并没有让你们全部都买下来。”任潜悠笑了，“我们自己也派出了人，不过我们自己能够找到的人手有限，所以我们需要更多地人来帮我们转移视线，如果我们自己去做的话，这也太过明显了。”
    “那么，我们需要拍下来几个呢？”墨鱼道。
    “至少一个以上。”任潜悠道，“资金我们提供充足，你能够买下来多少就买下来多少，不过。不能和其他的人恶意竞争。”
    “这个我明白，你们是小七的朋友，我当然不可能随便浪费你们地钱！”墨鱼道。“不过，我们的报酬……”
    “不论是我们拍下来的，还是你们拍下来的，只要你们相中了，就可以拿走。”任潜悠道。这个条件格外的丰厚，不过任潜悠这算是在拉拢人心，反正在他的眼里。钱不过是一堆数字——虽然他名下的钱已经那么多了，不过他口袋里向来没有几个钱，这让他有一种在花别人的钱的错觉，因而花起来并不怎么心痛，再者，现在的他已经大赚了一笔了，虽然这样地心态对商人来说很要不得，不过现在的任潜悠还不算是合格的商人。
    “那么，你们为什么要聘请我们呢？”墨鱼道。“其实这样地事情，随便找一些人，出个差不多的价格，他们一定会很高兴的。”
    因为这件事情难度并不大。
    “呵呵……”任潜悠笑了，“如果是其他人，我会把如此大的一笔资金交给别人吗？”
    “那……你怎么信得过我们？”墨鱼几乎是呻吟，他一边想着自己到底会得到多少钱，然后一边想着，要不要卷款潜逃？任潜悠至少会给自己五亿的人民币吧。而这些钱，或许是自己一辈子也赚不到地。
    虽然一开始看起来，这些佣兵很赚钱，但实际上一个佣兵手里的钱一般都会维持在一个总数上，很难再度提升。
    比如黑火他们，平均下来每个人身上有几百近千万，不过当他们提升到了自己的能力极限地级别之后，就一直停滞不前了，当他们达到了自己能够升到的级别之后，任务的成功率就大大的下降了，而他们的任务失败之后，所需要支付的金钱就会让他们自己得不偿失。
    有人这么形容佣兵工会，那里就是一个赌场，起初你可以飞速的提升自己的等级，可以快速地赚钱，然后你就会被套的牢牢地，一直这么下去，到了后期，佣兵公会会把你身上的钱一点点的掏回来，你不过是一个移动的银行而已，他们先把钱存在你这里，然后再收回，你却不得不一直给他们卖命。
    这也是他们如此希望有神兵的原因了，等级的提升，可以让他们身上的钱翻倍，在达到下一个瓶颈之前，他们都可以享受这种赚钱的快感，而最终到他们手里的钱，也会提升好几倍。
    “小七的朋友，我当然信得过。”任潜悠轻描淡写道：“而且，我也相信我自己的眼力。”
    其实，墨鱼就算是打算卷款潜逃，他能够逃到哪里去？而他们怎么可能能逃得出任潜悠的手掌心？他们那点能耐，对任潜悠来说，还不算什么。
    现在的任潜悠很懂得如何利用自己的势力，当然他不会去仗势欺人就是了。
    “我明白了……墨鱼也不是傻瓜，他当然也能够想明白这些。
    “现在为时尚早，既然各位来了，不如就请各位一起来参观一下这里吧。”任潜悠道，“各位大概也饿了，我去让厨房准备一下，小七，你就带你的朋友在这里逛一逛，如果不介意的话，现在在这里休息一下吧，等天快亮的时候，我再把你们送出去。”
    “这个，不好吧。”
    “怎么不好。”小七道，任潜悠微微一笑，道：“正好，我和骁勇大哥也有些事情要谈。”
    “来吧，墨鱼大哥。”小七道，他殷勤的拉着这几个人一起逛了起来。
    “这里仆人好多啊。”他们几个人虽然也曾经出没过比较豪华的地方，但是和任府的豪华比起来，那些地方实在是算不了什么，更难能可贵的是，现在的任府是含而不露，几乎看不到丝毫的奢华，但没有一个地方不让人觉得高贵，说话的是大汉，他已经看花眼了，“小七你既然在这种地方住，怎么还会去当佣兵？”
    “哈哈，我是去锻炼自己啊。”小七道，他摆了摆手道：“这些服务人员都是经过很严格的挑选的，他们的工资都很高，已经可以媲美其他小型公司的中级管理人员了。你不知道，我刚刚来的时候，那个羡慕啊，那时候想，我要是能够当个这种服务人员也不错了。”
    “那些是我们的保镖，一般是二十四小时都会有人巡视。”看到四个保镖列队走过去，小七道，那些保镖在遇到了小七的时候，整齐划一地行礼，小七笑道：“他们都是这里的保镖，从我们旗下全国所有的保镖和保安公司里精选出来的，待遇比那些服务员要好很多。”
    “小七，你自己的身手那么好，怎么还需要他们保护呢。”大汉道，扳手突然笑道：“我突然想起来那个老百姓早上醒来，猜测皇帝早上是怎么过的那个笑话了。”
    “什么意思？”大汉两眼一瞪，“我招惹你了？”
    “没有。”扳手哈哈一笑，道：“当然没有。”
    “就算是高手，也不可能一天到晚都紧绷着神经吧。”墨鱼道，“而且，无论什么时候，都要给自己一个可以安心休息的地方吧。”
    “哈哈，其实这些大多是给人看的，依靠他们保护我们的话，也比较牵强，其实想要保护自己，还是靠自己最重要。
    “原来如此，怪不得以前那些大官老是让我们好多人去做保镖……”大汉道，“原来是拿来看的……”
    “差不多就是这样，不过关键时刻他们也是可以派得上用场的。”小七道，“而且，对付普通人，他们也够了，这次我们买神兵，就是为了武装他们，如果他们可以对抗异能者的话，我们的防护就又高了一层了。”
    “原来这样啊。”大汉道，“那你们就没有一些可以拿的出手的力量吗？你们家这么大……”
    “哈哈，拿的出手的力量，也算是有吧。”小七道，“我们聘请了一队以前的佣兵公会的成员，做我们的保镖，嗯，他们大概月薪在一百万到四百万不等。”
    “一年一百万到四百万……那一年不就几千万，几年不就有一亿了？”
    “是呀。”小七道，“我觉得真是浪费啊……不过任伯伯说值得，他还想再雇用几个呢。”
    “可惜我们不是能力者啊……”大汉喃喃道。
    “不是能力者也没有关系啊，土龙不也不是能力者？他也可以和能力者分庭抗礼吧。”
    “这倒是。”大汉道，“不过，没有能力，终究吃亏。”
    这小子，打算招安我们吗？墨鱼听着小七的话里有话，心中嘀咕，其实其他人也都在嘀咕，只有心直口快的大汉把自己的想法表露在了面上。
    不过……就像是他们说的，招揽我们做什么？我们难道比异能者还值钱？





    第四卷：鸿门盛宴 第三三四章：地下潜入
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:28 本章字数:3618

        
    送走这些人，已经是黎明了，任潜悠看看小七，小七露出了笑容，他们这几个人还是第一次来这种地方，兴奋的一晚上都没有睡觉，现在大概已经回去补眠了，而小七也有些疲惫，不过他差不多把该说的，都告诉了任潜悠了。
    而这一天，也是任潜悠他们军训结束的时间。
    不过，现在的任潜悠几乎已经忙昏了头了，如果不是小雨打电话给他，他几乎无法相信，自己本来还满盼望的军训竟然就这样过去了。
    “潜悠，你怎么还没有起床？”小雨听到任潜悠那浓重的鼻音，立刻道，任潜悠凌晨才睡觉，所以醒来的时候，已经是中午了，而如果不是小雨打电话给他，他也不会醒过来。
    “哦？小雨啊！”任潜悠还睡得迷迷糊糊的，小雨却道：“潜悠，你不要太劳累了，有事情就交给其他人去做吧，不要自己整天忙来忙去的。”
    “我知道。”任潜悠振奋了一下精神，道：“刚雨，你怎么这个时候打电话给我？”
    “潜悠，你不知道吗？”小雨的声音里有些惊奇，“今天是军训结束的汇报表演……”
    “嗯……”任潜悠看了看表，已经是中午了，汇报表演应该已经完了吧。
    “下午是交流会，然后晚上是告别晚会，潜悠，你回来一趟吧……我想和你一起表演一个节目……
    “节目？”任潜悠不知道自己会什么东西，不过既然是小雨的要求，任潜悠一般都会满足的。
    “都醒醒了！”任潜悠跑出去，一脚踹开了金铁的房门。金铁迷迷糊糊地哼哼了几声，任潜悠火喝一声，把他地被子拉了起来，然后任潜悠立刻捂住了自己的眼睛。
    金铁这家伙。竟然和猫女一起睡觉……不过，想想也是，猫女一天到晚都在金铁的房间里呆着，而以金铁的性格，怎么可能让这个家伙独守空闺？恐怕早就已经侵犯了猫女了。
    但是，知道是一回事，默认是一回事，见到了，又是另外一回事。
    “你个下流地家伙！”任潜悠大叫着，“快点给我起来！”
    他一边跑出去。一边在心中大叫：“冬雨保佑，我不是真的打算看到她的样子的……”
    金铁都赤身裸体了，猫女当然也不可能衣衫板正……任潜悠心中那个惶惑啊。不知道为什么，总觉得心里跳得厉害。
    我到底是怎么了？任潜悠这样问自己，难道我变成了……大色狼了？
    虽然并不怎么想要参加这种闹腾腾的所谓的晚会，因为任潜悠天生不怎么喜欢热闹，不过他还是打算去一趟。也许，是该好好放松一下了……
    ——————
    漆黑的长发在夜色中飞扬，一对金属质感的羽翼在月光下轻轻拍动。大人化的任潜悠站在距离仓库最近地一座建筑上，俯首看向了脚下的那片被黑暗笼罩的仓库。
    而探照灯一直在转来转去，不过，那探照灯在照到任潜悠之前，任潜悠地身影已经消失了。
    几乎是贴着探照灯运行的轨迹飞了过去，在探照灯在人的视网膜上留下了一个白色的光斑的同时，任潜悠已经飞到了那仓库下。
    “已经到了。”任潜悠道，“我来解决卫兵，你们立刻就过来。”
    “是。”通讯设施里传来地声音很是坚定。
    现在正是整个云城都沸腾的时刻。因为现在正有十把神兵在被拍卖，而任潜悠他们，却趁这个机会，进行了自己的最大地抢劫计划。
    任潜悠如同鬼魅一般在夜色中穿行，身上那黑色的羽翼不但可以让他在低空滑行，还把他的身体完全融入了夜色里，而大人化的任潜悠虽然并不适合秘密行动，但是他却可以心狠手辣的干掉任何人，而不会有丝毫的心软，如果是普通的任潜悠，大概做不到这一点，小孩子的任潜悠就更不要说了。
    “咔嚓……”悄无声息的把敌人地脖子轻轻的扭断，然后任潜悠发出了信号，一根很长的棍子突然从那距离几乎近千米的建筑上伸了过来，搭在了任潜悠的面前，然后几个人快速地从那棍子上滑了下来，落在了任潜悠的面前。
    “就在这里。”任潜悠道，“怎么进去？”任潜悠点了点自己脚下的地面，那地下的建筑比之仓库要大得多，所以整个厂区不论从什么地方进入都可以，而现在任潜悠所指的地方，是他逃离时使用的在地磅下的应急通道。
    “还是我来。”金铁低声道，这一次他们没有带老虎来，老虎的能力虽然很强，不过老虎的精神状态很不好，几乎处在无法控制的阶段，所以他们几个人自己来了。
    “等一下。”任潜悠道，“我用偷窥符吧。”
    他间金铁打算用自己的能力把这块金属板腐蚀开，立刻道。
    他的偷窥符贴到了地榜上之后，地磅上立刻出现了一个巨大的洞穴，不用任潜悠命令，一只纸鹤就已经飞了下去。
    “下面被堵上了。”不过两秒钟，任潜悠就得到了结论，“怎么办？”
    “没关系。”金铁道，“只要下面有，我就可以进去。”
    他的能力现在可是比最强的强酸还要厉害，把那些东西汽化可以说不费吹灰之力。
    “我先下去。”金铁道，他整个人跳了下去，然后下面喷出了阵阵的气体，任潜悠道：“金铁，不要把那些东西汽化，你可以把那些泥土压缩成金属吗？
    “我试验一下！”金铁的回答响了起来，然后金铁道：“你们下来吧！”
    显然，把泥土变成气体和把泥土变成金属对金铁来说一样的容易，金铁在前面慢慢前行，然后他走过的地方，就出现了一个巨大的人形洞穴，而这样的洞穴对任潜悠他们来说，已经算是很大的了。
    “对了，金铁！”任潜悠突然道，“这样你可以坚持多长时间？”
    “大概五十多分钟吧。”金铁并没有试验过，不过按照估计，差不多可以一个小时。
    “那么……先改变一下计划吧。”任潜悠道，“现在我们所在的位置应该是在这里。”
    他拿出了那图纸，道，“如果我们沿着这个角度下去的话，应该在地下建筑的最上层进入，而我们想要救的人，却在最底层，如果金铁你真的可以坚持那么长时间的话，我们可以考虑从地下救人。
    从地下救人？几乎所有人都愣了，这里已经是地下了，如果再继续向下的话……
    不过这绝对是一个好主意，就算是这片建筑的设计者，大概也不会想到有人会从底下侵入这片地下建筑群，所以底部的防御一定是最为薄弱的。
    而任潜悠手中还有相当详细的设计图，如果偏差不是太大的话，他们可以顺利的把所有人都救走，敌人也不会发现。
    “好主意！”金铁一击掌，道：“就这样，你来指挥！”
    任潜悠并没有定位用的东西，他有些为难，在他身有的幕布突然道：“交给我们吧，我们来帮你定位，可以让我看看那个设计图吗？”
    “没有问题。”任潜悠道，他这才想起来，自己身后的这四个人可是各自有专攻，都是各自领域里的杰出人才，而幕布则是土木工程系的，这样的东西对他来说，正是本专业的。
    “金铁，你尽量走直线，然后让边缘整齐一点。”幕布道，“兽骨，你们两个人来帮我！”
    “好！”兽骨道，他们具象化出了一大堆奇怪的用具，开始进行测量。
    “好久没有做过这种测量了……’幕布竟然有些感慨，“没想到在这种时候还可义到自己的专业知识。”
    “艺多不压身，多懂得一些东西，当然是好事了。”任潜悠道，“既然如此，就由你们来确定方向，我和金铁只要跟着就可以了。”
    因为兵分两路，所以小七他们并没有来，来的只有任潜悠、金铁、以及兽骨四人，毕竟在很多时候，还是拥有能力更加的好一些，至少在遇到什么意外的时候可以拥有更多的自保能力。
    “继续向下。”幕布的口中念着一些奇怪的数据，而其他几个人也嘀咕个不停，任潜悠几个人向下前进了几乎有一百米，也在地下螺旋型的转了好几个圈子，才被允许横向发展。
    “如果没有意外的话，我们应该可以碰到一些钢筋结构的东西了。”幕布道，“如果发现了那种东西的话，就告诉我。”
    “已经碰到了。”金铁突然道，“就在你说话之前。”
    “等一下，你把这附近都清理干净。”幕布道，他仔细研究着那附近的构造，然后对比了一下设计图，道：“从承重设施上来看，我们现在应该是在这里。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三三五章：成功救援
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:28 本章字数:3525

        
    任潜悠探过头去，发现那应该是最下层左边的一个角落，按照设计图上所画的，那里应该是一个洗手间一样的东西，而任潜悠他们在继续向前一点，就可以看到自己以前到过的王振滔的办公室。
    “应该就是这里了。”幕布道，“大家都做好准备吧，等我叫一二三立刻都上去。”
    “等一下，我先让稳重去探听一下消息。”任潜悠道，他把稳重放了出来，然后用偷窥符在自己的头顶打开了一个小小的口子，稳重小心翼翼地探出头去，发现上面似乎没有人。
    “今天真是顺利的不像话啊。”任潜悠心中这样想着，不过他也在担心，自己等人进去之后，是不是可以见到王振滔师徒，毕竟现在是晚上，而不是白天，他们是不是也有八小时工作制呢？
    “等等再上去。”任潜悠道，“我先让稳重探听一下，看看有没有其他人在，特别是你，兽骨，你不要着急，着急只能坏事。”
    “是……”面对大人化的任潜悠，兽骨也很听话，毕竟他以前就是被这样的任潜悠打败的，那时候他还不知道那就是任潜悠，不过现在任潜悠并没有隐瞒他，而是在他面前坦然地变身了。
    稳重飞了上去，不过五分钟就飞了回来，然后任潜悠点了点头，金铁的能力发动，地面上出现了一个巨大的洞穴，任潜悠他们都走了出去。
    “这里就是老师他们住的地方？老师呢？”兽骨左右看了看，没有看到自己的老师，任潜悠指了指他们工作地地方。大概是纸鹤没有办法通过消毒间进入工作室，所以并没有和他们先沟通一下，不过既然纸鹤已经回来了，那就说明这里没有危险。
    “老师！”兽骨打开了那个小门。就看到了正打算走出来的王振滔，他几乎大叫起来，若不是幕布几个人对他比较了解，他恐怕真的已经大叫起来了。
    “谷……谷雨？”看到他，那老人也已经愣了，他还没有反应过来，兽骨已经扑到了他的怀里，低声哭了起来。
    “好了，现在不要婆婆妈妈地，我们还有其他事情要做呢。”金铁在后面催促道。“潜悠，接下来怎么办？”
    “我们现在这里躲藏一下，只要使用了隐匿。他们不会那么容易发觉我们的到来，现在他们的大部分人应该都在佣兵工会里。”
    “哦……”金铁回答了一声，然后惊讶得左右看着，道：“这里面是什么地方？看起来怎么好像科幻小说里面的坏博士的研究室？这里是做什么的？科学怪人吗？”
    “你们……你们怎么会来？”这时候王枕套才反应过来，惊呼道：“你们快离开这里。这里危险，这里……
    “老师，对不起。如果当初我在的话，一定不会让他们把你抓去，对不起。”兽骨喃喃道歉道，“还好我还能看到老师，这真是太好了！”
    “老师，我们是来救你的。”其他几个人虽然不是王振滔的学生，不过还是恭敬的叫老师，这样地一个人，是值得他们尊敬的。
    “来救我……你们怎么知道我在这里？”
    “老师。是那个小东西！”还是黄建国看得比较清楚，他惊呼一声，道。
    稳重在任潜悠的肩膀上拍了拍翅膀，似乎在和他们打招呼。
    “我说你们怎么会来，不对，这里这么危险，你们怎么进来地？”
    “不要大声说话。”任潜悠瞪了那因为兴奋过度而大声惊呼的黄建国一眼，道：“我们现在就悄悄退出去。”
    “等等，如果你们能够救我出去，能不能再帮我救几个朋友？”老教授比较迂腐，此时还不肯自己一个人离开，任潜悠道：“你放心，这次我们会尽量把所有人都救走，不过你们也要赶快离开，我们时间不多。”
    “快，先藏到这里。”任潜悠再次使用偷窥符打开了地板，露出了地板下的洞穴，“兽骨，快把老教授扶进去！”
    “等等……我要拿些资料！”老教授道，“这些东西实在是太珍贵了！可不可以等我五分钟？”
    “我们时间不多，老师你快些。”回答他的是兽骨，王振滔也知道他们的时间不多，不过这些资料实在是太过重要了，可以说，这些资料公布出去地话，可以让整个世界提前迎接新时代的到来。
    “建国，你也不要在那里说话了，快过来帮忙！”兽骨几个人全都是黄建国的熟人，所以此时地他正兴奋的和他们一起说话,闻言立刻道：“谷雨，你也来，你绝对不会知道，我们现在在做些什么！看了吓死你！”
    “是吗？那可不一定。”已经找到了自己的老师，他们的心情超级豪，也已经有了开玩笑的心情，他自己做的事情大概会让自己的老师他们更加的吃惊吧。
    任潜悠心中一动，突然想起来那让自己有着奇怪的感觉地细胞，他也跟着走了进去。
    此时众人已经来不及消毒了，一窝蜂地都进入了里面的实验室，任潜悠的目光先落在了里面的那个培养槽中，培养槽里的胚胎已经比以前大了，王振滔此时正看着那胚胎，看了半晌，才叹息一声道：“唉，可惜了……孩子啊，对不起你了……然后王振滔的手指按上了一个红色的按钮，一股红色的液体慢慢流入了培养槽里，然后胚胎慢慢的抽搐起来，似乎在拼命地挣扎。
    任潜悠的耳边似乎有悲鸣声在响，不过他也不能帮着求情，毕竟就算是他的话，他也会把这个东西毁掉的，这东西的存在绝对不是什么好事。
    不过，他立刻想起来了老教授说过，他们每次都会留下一部分的细胞用来继续试验，那些细胞呢？
    他的目光转到了旁边一个冷藏库里，老教授已经跑了过去，把里面一大堆看起来如同橄榄球的东西拿了出来，任潜悠在伯父带他参观的实验室里看到过那种东西，那似乎是一种便携式的保温设施，可以把温度控制在一定范围内三个小时左右。只要在三个小时内重新把里面的东西放入冷库中，应该可以保证里面的东西的活性。
    “还有一些资料拿不了。”老教授无奈道，“他看着那一大堆光碟，露出了发愁的面容。
    “兽骨，你们快来帮忙。”任潜悠眉头一皱，如果可以的话，他不介意把这些东西全部拿出去，他可以想象这里面的资料的价值，没有人会和财富过不去。
    “是，萝卜你去。”兽骨道，吉卜哦了一声，他的能力发动，一个巨大的胖胖的机器人出现在了众人面前，王老教授的嘴巴张得大大的，差点把下巴掉在地上。
    “把这些东西也放里面吧，比你们拿着要安全多了。”任潜悠指了指王振滔手中的那些巨大的橄榄球一样的东西，王老教授此时正冷得发抖呢。钠温度可不是普通人可以承受的，毕竟刚刚从温度极低的冷库中拿出来。
    那大肚子的机器人巴自己的肚子打开，把所有的东西都装进了自己的肚子里，非常灵敏地离开了实验室，几个人一起来到了小小的休息室，然后任潜悠发动了自己的偷窥符的能力，让两个普通人先进去，而任潜悠自己则没有忘记伸手碰碰所有的纸质材料，把所有自己可以复制的东西都复制下来，这样就算是那些光盘的资料消失了，也不会损失太严重。
    “所有人都准备好了吧。”任潜悠道，“没有什么遗漏的东西了吧，我们一旦离开，不论遗漏了什么东西，都不能再回来了。”
    “没有了。”所有人都点点头，然后任潜悠跳了下去，偷窥符的能力失效，房间安然无恙，而房间里的人却已经消失了。
    “接下来我们怎么办？”兽骨看向了任潜悠，虽然王振滔说希望能够救一些他们的朋友，但是现在的情况是任潜悠说了算。
    “保护好老教授，我们去救其他人。”这些人里，最有价值的不是什么财产，而是这些各界的泰斗，更何况，直要把这些人全部救走，就等于把整个基地的所有资料偷盗一空，同时还毁掉了他们几年的收获，何乐而不为？
    不过保护人要比保护东西更加的困难，任潜悠心中一动，道：“金铁，你可不可以在地下开一个通道，一直通往工厂外面？”
    “如果有人帮我引路的话，应该没有问题。”金铁回答道，“现在我们的位置距离外面有多远？”
    “最近的围墙是三百米外。”幕布看了看自己手里的设计图，会达道。
    “没有问题，不过我要休息上五分钟。”
    “完全没有问题，我一开始怎么没有想到你还可以做土拨鼠？失策，如果一开始就这样潜入的话，肯定更加的容易。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三三六章：兵分两路
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:33 本章字数:3620

        
    而对现在的任潜悠，他的心中充满了敬畏，似乎所有人对不同状态的任潜游都有不同的感觉，大概是因为任潜游改变的不只是外形，更多的是他的心理和性格吧。
    任潜悠现在的样子让所有人都觉得极其有压力，他点了点头，道：“好，既然如此，我们就回去吧。”
    一行人再次潜入了地下建筑，不过这次他们有点不知道该从哪里下手了，因为他们的主要目标已经完成了，其他人似乎并没有先后之分。
    “我们先去救援老师的那些朋友吧。”兽骨道：“既然是老师的朋友，他们的身份地位也一定不简单，我们救援了他们的话，似乎好处也会更多一点。”
    “我不喜欢这样。”金铁道，“不如我们兵分两路吧，我去找找有没有什么好玩的东西。”
    和救人比起来，金铁更喜欢去搞破坏或者抢劫。
    “不行，你只要一出现，他们立刻就会认出你的身份的，你的样子也太容易认出来了。”
    “是吗？”金铁嘿嘿一笑，道：“那我这样呢？”他的身体慢慢变小，最后竟然变得和任潜悠差不多高。
    “怎么做到的？”任潜悠颇为吃惊，这个家伙可没有自己的长生印的能力，怎么会把自己的身体变小呢？
    “我对自己使用了能力，把自己的身体变得更加的凝实一点，这样还不错吧。”金铁晃了晃自己的拳头，哈哈笑道。：“我已经好久没有体验过这种高度了，好像回到了几年前呢。”
    “几年前？”任潜悠对他嗤之以鼻，“你十三岁地时候，就已经比现在高了。你该说你自己变成了小孩子才对。”
    “好了好了，我去搞点破坏。”金铁嘿嘿一笑道：“一回见吧！”
    “等等，你先把这些地方全部走一遍再说。”幕布道，如果金铁走了，他们可没有能力在地下行动自如，他让金铁在地下转了一圈，在地下形成了一个回字形的通路，然后开始研究所有的房间可能的布局。
    “我先从这个开始吧。”金铁舔了舔舌头，刚打算开始行动，突然一只手伸了出来。按住了他地肩膀。
    “咦？潜悠，你不是在那边吗？”金铁大惊。
    他也不想想，任潜悠怎么可能会放过他。让他一个人行动？如果他惹出了什么事情，或者遇到了什么危险，任潜悠还不担心死，不过，刚好现在的任潜游拥有了类似分身的能力。虽然任潜游的意识不在他们身体重的时候，不论是稳重还是调皮，都无法发挥出他的能力。但是这样也已经足够了，金铁的能力极强，他缺少得不过是一个可以提点他的人罢了，如果他可以按照常理出牌，确实可以发挥极其巨大的效力。
    “我才不是潜悠。”终于可以说话的纸鹤得意地回答，“我是来帮你地。”
    “我才不需要你帮忙。”金铁呲了一生，“你还不是来监视我的，真是的，就知道潜悠不会放过我。”
    “你知道地话。就不要幻想着不该想的东西了。”稳重大概还保留着作为纸鹤的时候的习惯，现在他的身体比之QQ版本地任潜悠还要小，而金铁的个子也小了很多，所以他正好可以趴在金铁的肩膀上，如果不仔细看地话，说不定还会以为金铁长了两个脑袋。
    “恩，就是这里吧。”金铁的手中拿着一副从任潜悠那里得到的布局图，而任潜悠上次告诉他的那放置神兵的房间就在他的头顶上。
    “如果没有了神兵，那么这里会有什么呢？”金铁是这样想的，如果自己把钱放在了柜子里，然后钱丢了，自己下一次还会把钱放在柜子里，不过会把这个柜子上锁。
    他刚打算用自己的能力打开一个通道，就见纸鹤稳重从自己的怀里拿出了一个巨大地偷窥符贴在了上面。
    “哈哈，我怎么忘记了潜悠的这个东西。”金铁哈哈大笑道，“尽东西，你拿了几个这种偷窥符？”
    “不告诉你。”稳重很讨厌别人叫他小东西，他狠很的把自己手中的那一卷偷窥符砸在了金铁的脑袋上。
    任潜悠给金铁形容过这个房间里面有着很多的自动武器，不过金铁皮糙肉厚，所以完全不害怕这些东西，他从地下探出头来，却没有发现那些武器，金铁有一瞬间觉得奇怪，难道自己弄错了地方？
    这里还是一片狼藉，似乎还没有清理，这也是纸鹤没有反对金铁从这里出现的原因，毕竟距离上次抢劫，也不过过去了几天时间，神兵丢失，一定有很多人需要承担责任，所以修缮的事情一定会被耽搁下来。
    “不要乱跑。”监金铁站起来就打算向外走，稳重立刻拉住了他，道：“说不定这废墟里面还有什么好东西呢。”
    “是吗？”金铁立刻上当，纸盒稳重立刻把自己的耳朵贴在了门上，听了听。
    外面一片寂静，似乎没有人，不过也不排除这里的门隔音效果很好，稳重把一个小小的偷窥符贴在了门上，然后再次把自己的耳朵凑了上去。
    “咔嚓……咔嚓……”似乎是皮靴碰撞地面的声音，然后是一阵哭喊声，“你不要……不要……”
    “怎么了？”金铁找了半天，没有发现任何可疑的东西，却听到了这哭喊的声音，立刻道：“难道潜悠他们失手了？”
    “不可能。”稳重非常肯定地打消了他这个有点幸灾乐祸的想法，“他们负责救人，一定会很小心的，现在再哭的人一定是有其他的原因。”
    “去看看吧……”金铁露出了好奇的神色，“现在冲出去，怎么样？”
    “不行，现在没有时间看其他的人了，如果最后有时间，我们会把现在在哭喊的那个人救出来的，不过不是现在，你不打算偷更多的神兵吗？”
    “不过……我怎么觉得这个声音有点熟悉啊……”金铁疑惑道，“难道是我听错了？”
    “不要，你们放开我……放开我……”那哭喊声越来越近，金铁拉开了稳重，把自己的眼睛凑到了那小小的孔洞上，向外看去。
    一个披散头发的少女被几个人拉扯着，从远方走了过来，她拼命叫着：“不要，我不要做试验品！”
    “是周心婷！”金铁大惊，他已经有好长一段时间没有想起来这个家伙了，说实话，金铁觉得想起来她都是晦气，如果可以的话，真希望能够把她发配到月球去。
    “不过，她怎么会被抓住呢？”金铁很好奇的问。
    “谁知道？人品不好吧……”稳重道，“要不要救她？”
    “不要，我是很专一的，我有了我的猫女就够了，不用再找其他的人了。”金铁牛逼哄哄道：“不准你反驳！”
    “这个……”稳重很为难，“我本来就没有反驳的意思啊，我接到的命令就是，保证你的安全，还要保证我们的行动成功，如果救她的话，恐怕我们现在就会被发现了。”
    “不过，你觉得她会成为什么动物呢？”金铁开始YY，“……我觉得，她的个性太差，大概会成为臭鼬一类的。”
    “希望不要变成鹤就好。”稳重一副不屑与之为伍的模样。
    “是呀，如果她变成了一只母鹤……稳重你可就惨了。”
    “跟我没有关系！”稳重立刻撇清了关系。
    这边两个人正在幸灾乐祸，那边的周心婷却猛然一口咬在了抓住了自己的卫兵的手臂上，卫兵吃痛，大叫一声，松开了抓着她的手臂，不知道是她的运气好，还是冥冥中自有天意，周心婷竟然转脸向这边跑了过来。
    “糟糕，快藏起来！”金铁和纸鹤都大惊，可是现在已经没有时间再藏起来了，他们只好就躲在了门后面。
    金铁把纸鹤挡在了自己的身后，然后小心的使用了自己的能力，把自己的身体变成了和墙壁一个颜色，不过他不敢太大的动作，因为那几个保安已经追了过来。
    好在房间里全部都是垃圾，有一个破旧的柜子挡住了他，躲在柜子和门中间的金铁拼命地祈祷着，希望自己不要被任何人发现。
    整个房间里面一片狼藉，有断掉的墙壁，也有被打瘪的柜子，反正全部都是障碍物，那些人大概也没有怎么在意周心婷，所以仅仅是一个卫兵押送她，所以一时间那卫兵竟然追不上周心婷，不过那卫兵也并不在意，毕竟他们所在的地方是地下，无论周心婷怎么逃，也不可能逃出去的。
    这简直就是一场拙劣的三流电影，周心婷无望的哭喊还有士兵有点淫荡的笑声在破旧的房间里回荡。
    “不行了，我太高兴了……金铁的嘴角抽动，“这个可怜的家伙……她也有今天啊！”
    不过，上天不会让他高兴太久，很快事情就有了变化。





    第四卷：鸿门盛宴 第三三七章：杀人救人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:33 本章字数:3836

        
    “救命，救命！”虽然金铁很希望能够假借别人之手让周心婷得到一点教训，可是周心婷的呼救声传到了他的耳朵里，他却莫名其妙的并没有高兴的感觉。
    似乎坏人也很值得佩服啊！一边压抑着自己心中那些微的负罪感，金铁一边佩服这那些坏人，他们做坏事的时候就不觉得难受么？还有周心婷，她晚上睡觉的时候，都不会被恶梦惊醒吗？
    如果是自己做了这么多的坏事，恐怕睡觉都睡不安稳了。
    不过，金铁的这种疑惑是不可能有人给他解答的，毕竟他不会像任潜悠那样潜入别人的思想中，现在的他心中有些矛盾，只能拼命的祈祷让这些家伙快点离开自己的身边，不要让自己老是那么难受。
    不知道是不是因为女人的直觉，周心婷转了一圈，竟然向金铁藏身的这个地方跑了过来。
    “不要过来，不要过来！”金铁心中大叫，不过周心婷可不会听他的，不过你这个女人，跑到门后面去做什么？那不是明摆着让别人抓的吗？
    “嘿嘿，小美人，你到底跑什么呢？”那守卫发出了让人恶心的声音，似乎看到周心婷已经没有了逃跑的可能，所以那警卫失去了戒心，哈哈笑道，“你可知道，这个世界上可不是所有的人都可以成为我们这里的试验品的，也不是所有的人都可以和动物化为一体的，你可知道，如果你变成了猫女的话，那身材。啧啧……”
    金铁觉得有一种愤火地情绪在自己的胸中酝酿，如果自己现在不站出来的话，自己恐怕都会鄙视自己，可是如果现在自己真的出现。恐怕潜悠地事情就会出问题了。
    而如果换了一个人，换了其他任何一个人，金铁都不会像现在这么痛苦，他至少可以说服自己，不论救什么人，不都是救人吗？
    不过，偏偏这个人是周心婷，金铁最讨厌的人。
    金铁最讨厌的，就是这种自以为是的人，从小就生活在穷困的家庭里的金铁。一直很反感这种人，倒不是什么穷人的自尊，而是对生活态度的截然不同所造成的吧。
    他们总觉得。自己能够活下来，就已经需要感恩这个世界上的一切了，没有周围地人帮助自己，自己就没有什么可能得到现在的生活，他们在自己得到幸福的同时。总是会不由自主地希望其他人，其他和自己相似的人也拥有自己的幸福，他们可以为此付出努力。可以为此牺牲自己，并不是什么伟大的情操，在他们看来，这只是他们自己应该做的，因为他们也是被其他人这样帮助过来地。
    而反而有一些人，以作弄别人，破坏别人的幸福和希望为乐，而这样的人，其实比直接作恶地人更可恶。
    而周心婷无疑就是这种人。
    可是。如果自己也这样做的话，不就是和她一样了吗？那样的自己，还有什么资格说她呢？
    一个人自己是好是坏，不是自己可以评判的，而是别人对自己作出的评价，就算是有些时候其他人看不到现实，可是自己能够看清楚啊！
    “救命……救命……”周心婷那哭号的声音已经近在金铁耳边，金铁突然叹了一口气，猛然一推自己身边的门，把那扇门关了起来，如果自己出手的速度快的话，说不定外面地人不会发觉自己。
    金铁这样想着，然后闪电一般伸出了一对大手，从周心婷的肩膀上伸了过去，抓住了那警卫的脖子。
    紧接着，他的双手一扭，把那脆弱如同草棍的脖子扭成了麻花。
    听着那脖子被扭断的声音，金铁露出了苦笑，自己为了就一个人，而杀了一个，自己救的人其实是自己很讨厌的人，而自己杀的人，却和自己没有任何的切身利害关系，更重要的是，自己杀掉的这个人，显然不可能比周心婷做过更多的坏事——一个普通的守卫，再坏破坏力也有限，而不和周心婷这个有地位，也有闲心的家伙一样，这种每天无所事事，整天琢磨着捉弄人的人，才是真正的大蛀虫。
    不过……各位其主，你既然做这个工作，应该也已经早就做好了牺牲的准备了吧。
    金铁本来并不是这种敏感和矫情的人，若不是刚刚他想了太多，现再也不会想到这点。
    他更多的是把自己当作一名战士，而战士不需要思考，不需要迷茫，只需要去做就是了。
    坚定的心，可以让一个弱小的人变强。
    发现自己的身后突然出现了一只大手，而刚刚还在追自己的警卫顷刻之间就已经变成了一具尸体，周心婷嘴巴一张，就要大叫，好在金铁早就知道这种人成事不足败事有余，所以一把捂住了她的嘴吧，让她无法发出声音，然后在她的耳边低声道：“不准叫，如果你叫的话，我现在就把你交给他们，不再管你了，你如果乖乖得不动弹，我就把带出去。”
    周心婷拼命得点头，金铁觉得自己的手上一凉，似乎是周心婷流泪了。
    “那你现在就乖乖地，不然有你好瞧。”金铁还是不放心，又威胁了她一句，才放开了自己地手。
    周心婷果然很乖，如果这时候她还学不乖的话，恐怕她就真的没有救了。
    “现在怎么办？”纸鹤小心地在金铁地耳边道：“他们刚刚应该看到了她们两个人进入了这个房间，如果长时间不出去的话，不可能不起疑。”
    “为今之计，我们只能现退回去了，如果他们进入了房间发现里面没有人的华。大概一时半会想不到有人入侵。”笨人只能想笨法子，所以金铁的只能这样暂时掩耳盗铃了。
    “这也不是长久之计，如果我是你的话，我就不管她。如果真要救她地话，等一会我们把该救的人都救走了，再来救她也不迟吧。”
    “我……”被纸鹤抢白了一句，金铁傻眼了，半晌到：“那我们怎么办？”
    “嘿嘿……怎么办？那也不难。”纸鹤看了看躺在地上的警卫，道：“你试试能不能变成他的样子，如果可以地话，我们就可以大摇大摆的进去乱逛了。”
    “应该没有问题……”金铁现在的身材也不算高，而那个警卫也属于身材高大的人，金铁对自己的面皮使用了能力。然后整个人活脱脱变成了那个警卫。
    “如果你打算逃出去的话，就给我好好演戏。”金铁恶声恶气地对周心婷道，其实周心婷本来就很害怕。所以根本就不用演戏，金铁再次使用了偷窥符，然后把那人丢到了地板下面，自己押着周心婷离开了房间，开始大摇大摆的在走廊里走。而周心婷在他故意纵容下，总是会到处逃跑，那些走廊里的警卫们都笑嘻嘻的看着他。显然以为他是故意的，而金铁确实是故意地，只是原因和那些人想象中的不太一样罢了。
    金铁这里走走，那里走走，如果发现什么地方的戒备比较森严，就走过去看看，如果发现什么地方地戒备比较松懈，则没有什么兴趣，不过总体来说。现在的佣兵工会里面确实比较松懈，似乎真的是把大量的保镖送去保护拍卖会了。
    一路走走停停，金铁路过了一个房间的时候，一个守卫道：“你还到什么地方去？你不是要把这个女孩子送到这里吗？怎么？傻了？”
    “呵呵……”金铁傻笑两声，他怎么知道自己要把这个女人送到什么地方。
    不过既然对方已经点明了，自己当然不会错过这个机会，他轻轻在那门上敲了敲，然后走了进去。
    “您来了……里面是两个愁眉苦脸地小老头，大概他们并不想做这种及其违背道德的试验，不过迫于佣兵工会的淫威不得不如此，金铁进去之后，就四处打量，那两个小老头敢怒不敢言，其中一个人培笑道：“您既然把她送到了，就不用再费心了，您去忙去吧！”
    “怎么，这里不欢迎我吗？”金铁两眼一瞪，他地眼神很是凶恶，吓得两个老头半天不敢说话，其中一个小老头鼓起勇气道：“我们……我们吧试验品先带回去了……您老在这里歇歇？”
    “闺女，跟我过来……”那个老人用几乎听不见的声音对周心婷道，可是周心婷知道自己身后的这个人不是普通人，更不是这里的警卫，所以犹豫了起来。
    “快呀，闺女……你放心，我们不会把你怎么样的。”那个老人道。
    就在此时，金铁突然发现这房间的地板突然打开了一块，一个人的脑袋从里面钻了出来，任潜悠皱眉道：“不要闹了，快点带着他们几个下来，外面的人已经起疑了。”
    任潜悠的分身纠合金铁在一起，现在地任潜悠虽然无法直接感应纸鹤的动作或者知道他们之间发生了什么事情，可是他的身边还有纸鹤调皮，这边发生的事情，那边调皮早就已经对他说了。
    “潜悠，这个……”金铁指了指自己面前的周心婷。
    “既然你作了，那我还能说什么？不要磨蹭了，快过来吧！”
    现在的任潜悠是大人的样子，所以周心婷只觉得面熟，却不敢认他，大概是因为眼前的人和自己喜欢的任潜悠很相似的缘故吧，周心婷看到了任潜悠竟然一阵面红心跳。
    他可真帅啊……周心婷这样感慨着，但是他很快就发现，自己现在逃跑还来不及，哪里还有时间看帅哥？
    而且……他们到底是什么身份？为什么自己从来没有见过他们，却对他们有一种奇怪的感觉？





    第四卷：鸿门盛宴 第三三八章：双方会和
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:33 本章字数:3681

        
    周心婷的疑惑并没有持续很久，因为任潜悠已经一把拉住了她，把她拉进自己身后的洞穴里。
    而其他两个老头子已经被突然的变化吓呆了，他们半晌都不了解自己到底遇到了什么，难道这是佣兵工会对自己的考验？
    “你们两个赶快把需要的资料准保好，我这里可酒吧你们送出去，不用担心，是王振滔王老师让我们来接你的。”任潜悠道。
    “齐老师，您还认识我吗？”兽骨道，这些人大多都是生物学方面的专家，所以兽骨也和他们略有接触。
    见到了兽骨，这些人立刻就信了七八分，就算是不信，他们也会逼迫自己相信的，因为就算是情况再差，也不会比现在更差了吧。
    “我们的东西……”两个人对京了一眼，立刻跑回了自己的研究室里面，然后拿出了一大堆的光碟，还有一些标本。
    “你们带着这些东西走吧。”两个老人对望一眼道，“我们两个老不死的，就不回去了。”
    “你们……”任潜悠吃惊不已，为什么还有人会放弃这种已经到手了的机会？
    “小伙子，你不用劝我。”其中一个老人叹息一声，道：“我们做了太多的错事，已经没有什么脸面继续活在这个世界上了。不用劝我们，如果你们知道我们做了什么事情，就不会觉得我们值得你们救了。你回去告诉老王，就说我齐伟民对不起他的好意……”
    “被逼着做坏事，并不算是做坏事。不过如果你有机会弥补的话，为什么还要逃避？你们做的事情，就要负责人吧。”任潜悠道。
    “你说地对，不过那几个孩子已经被我放跑了。现在他们在什么地方也不知道，就连见面都没有可能，我们又怎么弥补自己的过错呢？”齐伟民苦笑道。
    “你说，你们的研究对象已经被放走了？”任潜悠左右看了一看，看到了几个很是熟悉的笼子，不过现在那些笼子并没有开启。”
    “是呀，期间我们这里送来了很多地研究对象，我们都以不合适为名把他们送走了，不过，他们就算是离开了我们这里。也免不了被其他人摧残，想起来这个，我们就觉得格外地……”
    两个老头在那里忏悔。金铁突然道：“你们地研究对象里面，有没有一个猫女？还有没有一只老鼠？”
    “你怎么知道的？”两个老人同时睁大了自己的眼睛。
    “这个……你不用管。”金铁刚刚想说，但是看到了自己面前的周心婷，不知道为什么就多了一个心眼，“不过我见过他们。说不定可以帮你们找到他们呢。”
    “真的？”两个老人都很兴奋，立刻道：“那我们快走吧！不对不对，想要把他们还原。必须带走一些材料……如果你们可以到这个房间的话，找到三九八号柜子，里面有几个试管，如果可以的话，希望你们能够把我们的材料带回来……”
    “这个……那些材料不可以替代吗？”任潜悠不希望为了这些事情而冒险，更何况，齐伟民指出的那个房间，是在第二层的中间位置，不可能利用地下通道到达那里。
    “可以是可以。但是很难替代，那些材料是其他研究组地人研究出来的，我们如果自己制作的话，不一定能够成功不说，效果也不一定好。”齐伟民道，和他在一起地那个人大概更加的了解人情世故，他道：“那种材料本身也是很贵重的东西，一克就可以卖出近千万的天价，其他柜子里的东西，也绝对都是非常贵重地东西，如果你们肯去的话，我保证你们绝对不会吃亏的。”
    “不过，我们地目的是把你们救出去。”任潜悠道，“所以……我们只能优先救助你们……那些东西只能等待一会了……，
    “我去！”金铁道，“你们在这里等着，我现在行动比较方便……”
    “那也不行！”比起这些人还有那些所谓价值连城的材料，任潜悠更加关心金铁的安危，如果金铁因为这个陷入了困境，那么这次行动就没有任何的意义了。
    “潜悠，让我去吧，我绝对不会失败的！”金铁无比的坚决，“如果可以帮到猫女……”
    任潜悠看着金铁那严肃的表情，他这才发现，原来金铁和猫女竟然真的有了很深地感情。
    任潜悠一直以为，如果两个人没有共同语言的话，是不可能有很深的感情的，所以人和宠物的感情就算是再深，也不可能和人与人之间的感情相比。
    而不会和人交流的猫女，就好像是一种宠物，在任潜悠的眼中，她连老鼠吱吱都不如。
    可是金铁和猫女之间的感情，是怎么来的呢？
    每个人都有自己的交往方式，所以任潜悠无法理解金铁和猫女的感情，但金铁自己，却可以为了猫女去做任何事情。
    而猫女对金铁的那种依恋，任潜悠也可以看出来。
    也许，这就是羁绊吧……
    “你去吧……我们等你十五分钟，等到十五分钟之后，我们在地下会合，如果你十五分钟没有回来，我们就去找你。”任潜悠道，“还有，稳重必须跟着你。”
    “好。”金铁点了点头，目送他们消失在地下通道里，才转身离开了这个房间，而稳重则被任潜悠缩小了，放在了金铁的口袋里。
    金铁离开这个房间之后，果然没有人怀疑，不过他打算去的地方在另外一层，这中间有极远的距离。如果现在金铁被发现了，他们救必须立刻撤退，就算有人没有救走，也没有可能继续行动了。
    镇定。一定要镇定！
    金铁这样告诫自己，但是这件事情关系太大了，他实在太在乎了，所以走路的时候，身体都有一些发颤，走了好久，才慢慢平复了下来。
    就在此时，似乎打算刺激金铁如此脆弱地神经一般，警报突然响了起来。
    “怎么回事？怎么回事？”金铁心中大吼，难道是自己被发现了。或者是潜悠被发现了？
    “镇静，镇静！”稳重在金铁的耳边低声道，“现在潜悠他们还没有被发现。说不定是他们发现了地下的某些房间没有人了，赶快行动或者撤离，我们的时间不多了！”
    “知道了。”金铁发现警报响起来地那一瞬间，无数的警卫突然涌了出来，潮水一般向电梯和楼梯的方向跑了过去。
    “不是我们！”金铁茫然了一瞬间。然后作出了结论。
    “没错。”稳重肯定道：“快点，混进去！”稳重指向了那蜂拥的警卫。
    金铁也不笨，他立刻向楼梯的方向跑去。虽然电梯距离他比较近，但是在电梯如此狭小的空间里，很可能被人识破自己的身份。
    “枪！枪！”稳重低声提醒他，金铁立刻把自己腰间挂着的奇怪枪支抓在了手中。
    虽然说是中间一层，可是为了整个地下建筑的稳定，这两层之间有着很长一段距离的间隔，里面遍布着支撑结构和各种管道，而楼梯也足足绕了三圈，才到了中间一层。楼梯中还有类似闸门地东西，可以说是绝对防御森严。
    金铁上楼之后，身后的闸门立刻关闭了，而电梯似乎也已经关闭锁死，似乎当有外敌入侵的时候，整个地下建筑地反应时间是三分钟，所有的人必须在三分钟内到位，不然就会被分割在不同的楼层。
    上次任潜悠是突然冲出，大概打了敌人一个措手不及，敌人根本连闸门都没有机会放下。
    其实就算是闸门，也不一定能够阻挡老虎的爪子。
    金铁正在向自己的目标接近，突然被一个人拦了下来。
    “你不是负责地下三层地吗？怎么会也上来？”金铁没有发现自己的制服和其他人有什么不同，顺着那人的目光，他看到了自己地衣袖上，有三个暗色的条纹。
    整个基地里面除了一批机动部队之外，还有一些属于“驻守”部队，没有接到求援或者自己负责的楼层出现问题之前，是不用参加战斗的。
    “我……我没有来得及下去……”金铁瞬间出了一身冷汗，双手已经握起来，似乎打算对这个多管闲事的家伙发动雷霆一击，但是只要他出手，自己的任务恐怕也算是失败了。
    “笨蛋，你训练的时候是怎么通过的？”那个人火吼了一声，“在这里机灵点，编号2087是吧，如果你这次不好好表现，立点功给我，小心我记你的大过！”
    “是！是！”金铁连声道。
    “快去吧！”那人冷哼一声，道，金铁如蒙大赦，立刻去了，那人骂骂咧咧地也冲了上去，好在他并没有再注意金铁。
    “就是这里了……转了一个圈子，金铁躲开了所有人地视线，绕到了一个房间前。
    他抬起头来，看到了那上面的牌子209，金铁左右看了一看，发现几个摄像头正对着他，似乎已经发现了他的异常。





    第四卷：鸿门盛宴 第三三九章：烟雾弥漫
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:33 本章字数:3493

        
    金铁却有些顾虑，因为稳重告诉他，现在任潜悠他们还没有完成救人大计，如果现在他就行动的话，很可能会让任潜悠陷入困境。
    “他们已经快完成了，金铁，你再拖延一段时间。”稳重道，金铁轻轻点了点头，直奔旁边的厕所。
    虽然这个时候上厕所大概会比较奇怪，不过金铁也只能这么做了。
    他钻进了厕所里之后，在里面默数了三分钟时间，稳重传来了消息，那边任潜悠已经救出了所有打算救的人，已经开始安然撤退了，金铁轻轻点头，再也不顾虑什么，他伸手从厕所的墙壁上挖下了一块拳头大小的碎片，在手中握了片刻，然后甩手丢了出去。
    在那碎片落地的刹那，一声清脆的碎裂声响起来，然后烟雾突如其来地弥漫了半个走廊。
    那速度之快，几乎可以让所有的烟雾弹汗颜。
    金铁默默地数了五秒钟，猛然冲出了厕所，直奔那仓库的方向而去。
    仓库那需要指纹验证并加了很多其他高科技验证系统的锁并没有能够挡住金铁哪怕一秒钟，几乎是在金铁的身体接触到了那片金属门的同时，金属门已经气化成了一团更加浓密的烟雾，把整个走廊笼罩了起来。
    而这烟雾可以说是拥有者强大的毒性，几乎是所有嗅到了这种烟雾的人，都已经倒在来了地上，就算是这些训练有素的警卫，也不可能一直都把防毒面罩戴在脸上。
    不过。防毒面罩确实是他们的常备装备，发现事情不对地人纷纷从自己的腰间的小包里拿出防毒面具，然后向烟雾的源头冲了过来。
    而金铁没有丝毫地停留，在那些烟雾淹没自己面前的所有东西之前。就冲到了老人所说的那个柜子前面。
    那里面是几个密封起来的玻璃容器，而金铁的手接触到了那些玻璃容器的同时，玻理容器的外部就已经化为了金属。
    金铁随手把那些容器向自己的怀里一兜，然后转向了其他的方向，现在还有点时间，如果这些东西对两个老人来说如此的重要地话，其它的东西，应该也是很重要的。
    金铁七手八脚地把所有自己能够拿到地东西都取了下来，然后随手撕下了一块帘布，把那些东西包裹起来。背在了自己地背上，毕竟这些东西并没有关系到猫女能否恢复，所以他并没有怎么在意这些东西。如果带不走，就丢到了好了。
    “他在这里！”终于有一个眼睛比较敏锐的警卫发现了金铁的位置，他大喊一声，立刻吸引来了很多的警卫一起向这边冲了过来。
    金铁左右看了一看，然后对他们呲牙一笑。能力瞬间发动，身下的地板已经被气化，喷涌地气流让所有人都闭上了眼睛。金铁嘿嘿一笑，然后冲了出去，巨大的力量把所有人都撞飞了出去，跌落了满地。
    金铁这个好战狂让稳重大感头痛，他忍不住大叫道：“金铁，不要胡闹了，赶快离开！”
    “好！”金铁嘿嘿一笑，道，“不过我觉得我应该帮潜悠争取一点时间。不是吗？”
    “不用了，他们的时间足够了。”稳重道，“一会他们地能力者赶来，你就来不及了……”
    “嘿……”金铁听而不闻，他的拳头已经快速飞出，把所有的敌人都打成了挂画，这些保安对他来说，连个练手的对象都算不上，那些杀伤力不强的枪支对他也没有什么作用。
    “金铁！”稳重大叫着，金铁却已经冲进了隔壁的房间，开始搜刮任何自己看起来觉得贵重的东西，而更多的是破坏，他奉行的原则是这些东西就算是毁掉了，也不能让坏人得到。
    这个想法其实是非常地正确的，不过任潜悠他们救人为主，破坏东西也会有太大的声音发出来，所以任潜悠并没有那么做，更重要的一点是，任潜悠觉得，这些人应该留有大部分的副本，而那些老专家们带走的一定是最核心的部分，失去了那些，其他的资料破坏与否都没有什么意义了。
    金铁并不知道，现在的自己简直就是这个世界上最大的败家子，很多全世界都独有一份的资料和标本等等，都已经被他破坏了。
    不过，破坏给人的感觉，是格外的爽快的，金铁一边破坏，一边大笑，状若疯狂，而他这种疯狂的表现，让那些警卫都畏惧地止步不前。而现在并不是只有金铁一个人，在第一层，还有一大堆的入侵者正在和警卫们战斗，而金铁却是被他们当成了首先突破了第一层的侵入者，反而没有人想到金铁他们是从地下上来的。
    所以得到了金铁吸引了大部分人的目标的消息之后，任潜悠也当机立断，让兽骨他们全部离开，自己却也开市了浑水摸鱼。
    除了救人之外，任潜悠还有好多的事情没有做，现在任潜悠的目标是侵入这个仓库的某些文件资料档案馆，如果他可以从这些东西里面得到一些关于佣兵工会的内部消息，那将是更大的收获。
    任潜悠仔细研究了一下地图，发现有一个区域，是所有的专家都不知道有什么用处的，那里不但没有什么秘密研究所，也没有放置什么东西的金库，但是那里就是禁止所有人去。
    任潜悠直觉觉得那里一定有什么东西，所以他利用自己的偷窥符的能力，从那些已经被自己清空了的房间里迂回前进，慢慢接近了那个区域。
    终于，他来到了那个区域的隔壁，然后从墙壁上打开了一个针孔大小的孔洞，附耳倾听。
    “快，这些资料必须先销毁，如果他们挡不住的话，这些资料绝对不能落在敌人的手里。”这是一个很是威严的声音，或许这个人是这里的负责任？
    任潜悠露出了微笑，就算是资料被人销毁了又怎么样？如果可以抓到一两个高层的俘虏的话……不过，很快任潜悠救露出了凝重的神色，因为他感觉到了这里有着淡淡的能力波动，这里面一定有不少于一个的能力者。
    到底怎么办？自己一个人突袭，可以一下子干掉这些人，然后俘虏所其中的某个人吗？
    “金铁，我需要你的帮助……”任潜悠发出了这样的讯息，接收到了这样的讯息的稳重立刻吧消息传达给了金铁。
    金铁哈哈一笑，放弃了自己身边的敌人，然后转身就跑，他连续使用了好多的烟雾弹，把整个二层变成了火灾现场，然后自己立刻飞奔到了电梯的附近，一拳头打碎了电梯的门，然后跳了进去。
    那些密封了电梯内部空间的闸门对金铁来说几乎是不存在的障碍，金铁几乎是以自由落体的速度落到了地面，然后在稳重的指引下，直奔任潜悠所处的那个方向而去。
    “他到哪里去了？”失去了目标的警卫纷纷乱嚷着，可是就算是看到了金铁到哪里去的警卫，也没有说出来，这种时候，如果自己看到了而没有把他留下，自己说不定要担责任，如果自己没有看到嘛……法不责众嘛！别人不也没有看到？
    金铁现在玩烟雾弹玩上了瘾，几乎是一路狂丢烟雾弹，一路行来，整个第三层也弥漫在了烟雾弹之中，被烟雾弹淹没了的警卫们纷纷大叫，却根本找不到目标。
    金铁在稳重的指引下，几乎是一路直线向任潜悠的方向前进，因为气化了大量的金属，一时间整个地下的气压大增，体力弱点的警卫已经没有办法自由行动了，而弥漫的烟雾冲破了整个地下建筑的排气设施，从地面上冒了出来，现在如果有人从外面看的话，一定会发现，现在地上的仓库就好像是一个巨大的水壶，而且是已经烧开了水的水壶，那喷涌而出的白色气体，就算是在几里外也可以发现。
    还好这里是化工厂，经常可以看到各种奇怪的烟雾，不过很快就会有有关部门前来调查他们的排污设施的。
    金铁突然露出了奇怪的笑容，他再接触到的东西，被气化成了其他的气体，而这种无色的气体并没有引起其他人的注意。
    “嘿嘿……”金铁坏笑着跑到了任潜悠的身后，任潜悠也被这种密集的雾气阻挡了视线，不过听那声音就知道身后来的人是金铁。两个人根本就不用什么交流，任潜悠的能力发动，墙壁上被开了一个巨大的洞穴，然后庞大的气压把大量的烟雾吹入了那房间里。
    而和烟雾一起冲进去的，还有金铁，金铁和任潜悠已经各自盯住了一个人，以迅雷不及掩耳的速度各自放倒了一个，然后同时夹击最后一个。
    任潜悠和金铁都没有丝毫的留手，那两个人在接触的一瞬间就已经毙命，不过，对付最后一个人，两个人却小心了许多。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四零章：成功撤退
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:34 本章字数:3590

        
    任潜悠是最先冲上去的，论速度，他比金铁还要快上一点。
    任潜悠距离那人还有三米远，那人的右手突然一挥，一道红色的光明突然射了出去来，拦腰砍向了任潜悠。
    任潜悠收腹后缩，身体猛然后退，那人竟然不进反退，手中的红色光芒瞬间大盛，很是彪悍，任潜悠也认出了那人手中的应该是一把神兵，而且是颇为不错的神兵，任潜悠双手一划，两道白光已经挡住了他那把神兵，然后整个人顺势后退，金铁的拳头已经轰了上去。
    “轰隆！”红色的光芒被金铁一拳轰的差点飞了出去，那人惊叫一声，身上散发出了微弱的绿色光芒，任潜悠冷哼一声，鬼魅一般闪到了那人的身后，手中的纸带已经缠住了那人的脖子，然后猛然后拖，气管被勒住，让那人的能力轻轻一窒，人的呼吸不畅，定然会让能力略微停顿一刹那，而同样的打断能力的方法，还有着某些敏感的，可以刺激神经的部位，现在的任潜悠对这些东西可谓是炉火纯青，这一招用的恰到好处，在他的能力还没有发挥出来之前，金铁就已经用了一招双风贯耳，如果不是金铁克制了自己的力量，恐怕这两拳头下去，可怜的家伙就已经变成了烂西瓜了。
    任潜悠手中的绳子一甩，那个家伙就已经飞了起来，落在了任潜悠的身边，然后被无数的绳子绑成了粽子。
    任潜悠把自己能够搜集到的所有资料都搜集了起来，这才松了一口气。
    如果可能地话，这些资料就是他对付佣兵工会的筹码了。
    “到手了。快点离开。”任潜悠道，他一手拉住了金铁，然后能力瞬间发动，地板上出现了一个巨大的洞穴。两个人已经落进了地下的通道里。
    “金铁，你最好想办法把这些洞穴掩盖住。”任潜悠道，“如果我们以后再遇到同样地情况的话，说不定还可以用这一招。”
    “这个有些难办。”金铁有些无奈，把泥土变成别的东西很容易，而把其他的东西恢复成泥土却很难，因为泥土的成分复杂，并不是单一地转化成某个元素就可以的。
    “那……”任潜悠皱了下眉头，金铁笑道：“不过，他们是不可能有时间来看我们是怎么闯入的。我刚刚给他们留下了一点小麻烦。”
    “警告……警告……空气内一氧化碳含量严重超标，空气内一氧化碳含量严重超报，请启用备用换气系统。内部压力过大，内部压力过大……”刺耳地警报声不停的响起，可是这个房间里已经没有了活人，两具尸体躺在地上，而这里地值班后勤负责人。却已经不在了。
    “我弄了点一氧化碳在里面。”金铁道，“不过我在犹豫到底要不要警告他们。”
    “一氧化碳？”任潜悠愣了一下，金铁嘿嘿笑道：“并不怎么多。而且只有三层有，只要他们还没有攻陷第三层，应该就没有危险。不过肯定可以把这个地方整个掀起来就是了。”
    只要不战斗，他们大概不会弄出什么火星，整个地下设施的静电排除设施非常好，所有人都穿了不容易产生电荷的衣服，所以意外爆炸地可能极地。
    “你真狠！”任潜悠把自己手里地那个俘虏交给了前来接应的兽骨他们，然后和金铁两个人一起站到了附近最高的楼上。
    “这次，我们算是把这里面掏空了吧。”金铁嘿嘿笑道。“这里也没有什么存在地价值了，不是吗？”
    “如果爆炸了，那些人也算是死有余辜。”任潜悠轻轻道，“只是我在怀疑，现在闯入了里面的人，到底是什么人？”
    “不如……浑水摸鱼？”金铁道，“我还没有去过第一层呢。”
    “不行！”任潜悠瞪了金铁一眼，如果现在没有那些危险的二氧化碳的话，他也很想继续来个回马枪，可是现在那里太危险了。
    “今天的收获已经很大了。”任潜悠道，“我让稳重去看看情况吧！”
    “好吧……”金铁还满委屈呢。
    “嘿，我们还有其他地事情要做呢……现在拍卖会差不多要结束了吧。”任潜悠露出了冰冷的笑容，这一次，佣兵工会一定是赔了夫人又折兵了，更有意思的是，还有人和自己打着同样地主意，自己刚刚把里面搬空了，就有替死鬼来帮自己吸引目标来了。
    如果可以的话，任潜悠真想帮他们颁奖啊。
    稳重重新化为了一只黑色的燕子，翩然飞向了正再强攻的那些人。
    现在地面上的仓库已经整个被破坏了，被什么巨大的力量掀开了顶棚的仓库，就如同一个破裂的鸡蛋壳，而从这个鸡蛋壳里，源源不断地喷涌出白色的气流。
    这次稳重根本就不用再钻通风管道，现在通风管道地风压也不是可以轻易钻入地。
    “顾先生，顾先生！”在地下三层，在巨大的气压下，有一个体制较好的人终于挣扎着找到了控制室，他大叫着拍门，却没有人回答，他挣扎着叫了几声，却没有人回答，他刚打算把那门撞开，那门就已经被庞大的气压整个压开了，他连滚带爬地冲了进去。
    “顾先生……顾先生……”刚刚任潜悠冲入这个房间，不过用了一瞬间，所以房间里地气压并不算高，所以气压差带起了巨大地气流，让他一瞬间睁不开眼睛。
    庞大的气压让他地眼睛和耳朵都流出了血水来，几乎就要失去效用，可他还是听到了那警报声：“危险，有爆炸危险……”
    “爆炸？”这个尽责地守卫突然大叫了一声，然后扑了上去，按下了一个按钮，拼命地叫了起来：“快逃！这里快爆炸了！”
    快爆炸了！快爆炸了！
    巨大地声音几乎可以擦出火花，可是这句话却让所有正在战斗的人突然停了下来。
    爆炸？爆炸了？
    “怎么了？”发现那些人一窝蜂的从里面跑了出来，任潜悠地眉头都皱了起来，金铁眨巴了一下眼睛，道：“大概是发现里面快要爆炸了吧。”
    如此巨大的地方，哪里出现一个电火花是非常正常的，所以他们才会如此的紧张，其实从刚才到现在，还没有爆炸，他们已经算是非常的幸运了。
    若不是刚才任潜悠和金铁他们是在一处密封的房间里面战斗，恐怕刚才他们自己也被埋在里面了。
    “跟上那些人。”任潜悠对稳重下达了指示，他手里的望远镜盯住了几个人，那些人应该就是这次袭击佣兵工会的人，从他们身上各色的微弱光芒，以及速度来看，他们不但是能力者，应该还经过了严格的训练。
    那批能力者大概有十个人，从外形上看，有男有女，有老有少，看起来参差不齐，如果他们现在离开了，然后把身上看起来好像是夜行服的衣服一脱混进人群里，什么人也找不到他们。
    而他们身后，则是如同潮水一般涌出来的警卫，他们刚刚跑离仓库，一团巨大的火球就已经扩散开来，腾空而起。
    巨大的爆炸把整个工厂都波及其中，那些逃得快的人也有几个被卷入了火焰之中，狼狈不堪，那些警卫则大部分被抛飞了起来，如同下饺子一般到处乱掉，这样一来，大概大部分的人都活不成了。
    “真是……”金铁不知道该怎么说才好，毕竟这是他造成的，虽然早就有了准备，可是亲眼看到这个后果，确又不一样。
    任潜悠看向了金铁，能够凭空制造出如此巨大的爆炸，任潜悠所能想到的人里也只有金铁一人了。
    “算了，该来的，总会来的。”任潜悠想起了黑衣对自己的回答。
    似乎，杀人杀太多了，真的会麻木的。
    而如果自己需要忏悔的话，那么这个世界上有更多的人需要忏悔。
    更何况，这不过是第一次，以后还有无数次同样的事情要做。
    成人化的任潜悠心肠极硬，可以说是心如铁石，他轻轻地安慰了金铁几句，既然事情已经发生了，而且自己本来就有类似的想法，金铁也不是那种假惺惺地悲天悯人的人，所以不过是情绪低落了片刻。
    “走吧！”任潜悠交代了一下在一旁的几个负责监视的保镖好好监视，然后和金铁直奔佣兵工会。
    现在该去接受属于他们的神兵了，而那些神兵既然已经落到了他们的手里，就不可能再吐出去。
    此时的佣兵工会里，已经乱成了一团，当然并不是在拍卖的人混乱，而是那些佣兵工会的人自己乱成了一团。
    “他们的情况有些奇怪，刚才那把神兵再炒作一下的话，应该可以用更多的价格成交的。”眼看着拍卖成了促销，大汉觉得格外的奇怪，“他们到底在搞什么鬼？”





    第四卷：鸿门盛宴 第三四一章：超级麻烦
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:34 本章字数:3610

        
    “现在不是想这个的时候吧。”墨鱼道：“我们现在的任务就是把剩下的拍下来，其他不用我们管吧。”
    “不过，这次的神兵拍卖竟然和之前公布的那些不一样，佣兵工会竟然没有什么解释，真是奇怪的事情。”大汉还是觉得奇怪，现在的这些，似乎不怎么符合佣兵工会的一贯作风。
    现在佣兵工会的人已经有一大部分离开了总部，回去那边的仓库，打算处理后事了，虽然仓库发生了大爆炸，但是如果有有心人去检查的话，一定能够发现什么蛛丝马迹，这对一向神秘为本的佣兵工会并不是什么好事。
    在刚刚爆炸的时候，很多比较敏感的人已经感觉到了地面的震动，而更多的人已经接到了通知，这么一来，无意间让任潜悠免除了很多的麻烦。
    不只是那些强攻佣兵工会的人帮任潜悠转移了注意力，这么多人突然行动起来，就连任潜悠他们和墨鱼的接头行动都被人掩盖了。
    任潜悠他们来到了佣兵工会的门口的时候，拍卖会已经结束了，基本上所有的人都在向外走，而他们离开了佣兵工会后开，大多都鬼鬼祟祟地找一个角落，开始窃窃私语。
    而任潜悠和墨鱼他们几个人擦身而过的瞬间，墨鱼给了任潜悠一个任务有些麻烦的表情。
    因为整个拍卖突然加快了速度，所以墨鱼并没有能够好好地把握整个拍卖的节奏，其实这个不能怪墨鱼，就连光明正大的代表任潜悠他们前往参加拍卖的陈牧也承认自己当时并没有把握好出价地时间。而在这样的状况下，他们只拍到了其中的六把神兵。
    而其他人对神兵的态度也让他们几个人感觉有些惊异，很多人甚至借了自己几乎不可能还上地外债，特别是几个一开始并不怎么出众的队伍。竟然咬牙拍下来了其中的两把神兵。
    当任潜悠一共派出了三个队伍，这三个队伍其中一个是光明正大的参加的，毕竟如果任潜悠他们不参加拍卖，反而有些奇怪，光明正大的参加的人自然是陈牧他们。
    而任潜悠还派了几个别人不怎么熟悉的面孔去做暗托，其实这些人也都是幌子，如果想要查的话，也是可以查出来他们和任潜悠的关系地。
    他们这两个队伍分别得到了两个和一个，而墨鱼他们却买到了三把神兵，这六把神兵总计价格三亿有余。任潜悠再听到这个数字的时候，都觉得有些肉痛，不过想到了他从佣兵工会得到的好处。立刻就觉得自己地付出还是值得的，就算是再付出更多的，也是稳赚不赔。
    而任潜悠的手中已经有了十六把神兵，除去了答应奖励给墨鱼他们的一把神兵，现在任潜悠手中还有十五把。而怎么处理这些神兵，怎么让这些神兵派上用场，就是任潜悠最为伤脑筋地事情了。
    好在。这个时候，秦英豪那边给了任潜悠一个好的消息。
    在部队，一些供职多年的军官在退役复原地时候，部队都会给一些启动资金，以及一年或者半年的时间，让他们自己去活动，这也是国情所致，所以虽然他们真正的复员时间是，月，不过。既然他们已经被认定要复原了，组织上就放开了一些，让他们提前离开部队，去找工作，而对雷吕他们来说，最好的工作，莫过于任潜悠这里的保镖工作。
    而任潜悠也乐得有这么一大群的人来到自己的身边，虽然对他们还没有完全相信，不过任潜悠觉得对他们进行一些训练，让他们做一些不怎么重要的事情，也算是一种可行的方案。
    同时，任潜悠还授意任氏集团地所有下属保安部门都开始进行选拔，话说重赏之下，必有勇夫，任潜悠他们真的从自己的保安部队里面选出来了不少的可造之材。
    实际上，任潜悠并没有把他们培养成战斗部队的打算，短期内，除了他们中间特别优秀的人之外，其他的人大多都只能替代陈牧他们，成为这个房子的保镖，而任潜悠真正打算重用的，是放开了手脚的陈牧他们。
    这些人的能力和配合能力，任潜悠都格外得了解，而经过了长期的考验，他们的忠诚度也毋庸置疑。
    而其中一把神兵，任潜悠已经想好了归宿，如果可能的话，任潜悠希望把那把神兵给老四。
    毕竟，现在的老四也算是任潜悠的力量之一了，不过如何能够把神兵不被任何人怀疑地给老四，也是一个非常大的难题。
    不过，这些东西都是之后发生的事情了，当天晚上，他们圆刚接收了墨鱼给的神兵，回到了自己的家里之后，任潜悠就立刻为一个非常讨厌的问题难住了。
    恢复了普通形态的任潜悠，便没有了成人时的那种决断和漠然，而当一位保镖来问他，那个救回来的女孩该怎么处理的时候，任潜悠只能说自己简直已经快要哭出来了。
    自己怎么就鬼迷心窍，救了她呢？
    其实，有些时候，人们做事就是如此，作了的时候，觉得自己已经慎重考虑过了，而冷却上一段时间之后，反而会比谁都后悔，会拼命地向墙上撞自己的脑袋，大叫自己鬼迷心窍，叫自己白痴笨蛋。
    如果这个家伙就这么被变成了一只小猫或者小狗，不论是任潜悠还是金铁都可以保证，这个世界上因此而变得更加的幸福的人，一定比因此而不幸的人多得多。
    不过，既然已经做了，任潜悠也不想再把她送回去，他现在惟一能做的，就是赶快把这个麻烦脱手，免得自己再看了心烦。
    “唉……”看到了周心婷之后，任潜悠得到那么多东西的快感已经全部不翼而飞，这个女生实在是有着破坏别人好心情的强大本能，任潜悠叹息一声，躺在了沙发上，然后对王秘书道：“王秘书，你去联系廖青。”
    “我？”王秘书其实也不怎么希望和廖素打交道，毕竟廖青他们之前对任氏集虽然招股有加，不过他们骨子里并没有什么好意，打得是吞并任氏集团的主意，虽然现在境况已经反了过来，不过王秘书还是不怎么喜欢和廖青打交道，在之前的交往和联系中，王秘书实在是很不喜欢青叔这个人，他实在是太精明了，就算是已经处在了绝对上风的现在，王秘书在面对青叔的时候，不知道为什么，依然会拥有一种莫名的压力。
    “你不去，难道是我去吗？”任潜悠瞪了王秘书一眼。
    “哦……”王秘书难得如此不干练，果然，牵扯到了周心婷的事情，所有人都会变得莫名其妙吧。
    看王秘书立刻就打算打电话，任潜悠揉了揉自己的太阳穴道：“你，不要在我面前给那个人打电话，去你的房间联系吧，然后剩下的事情也都由你安排。”
    真是恶魔……压榨劳工……王秘书口中这样嘀咕着，没有人性，可恶……
    任潜悠装作没有听到。
    “小姐，你不能离开这里……小姐……”王秘书还没有离开，任潜悠就听到了门外的声音，任潜悠立刻产生了不详的预感，而这种预感还没有清晰地呈现在任潜悠的脑海里，任潜悠的房门已经被推开了：“为什么不让我进去？”
    “这里是我们家少爷的房间，小姐您的休息室在这边……”
    “我就是找你们家少爷！”周心婷的声音还是一贯的那种带点方言强调的装腔作势的普通话，还好她不是港台腔。
    “你进来干什么？”她说这句话的时候，周心婷已经冲了进来，而她的身边，是一个非常紧张的保镖，这个保镖是刚刚来到任府的，所以他不知道任潜悠和周心婷之间的瓜葛，也不知道这个被少爷带回来，却放在一遍不见的女生到底是什么关系，所以他也不敢强行阻拦这个女生。
    本来还理直气壮的周心婷在打开了门之后，就看到了一屋子几乎要杀人的目光，她面上的笑容立刻凝固了，然后她小心地在任潜悠地面上扫了一眼，道：“对……对不起……我还以为这里是……这里是救我的那个人地房间……怎么……是你们？”
    闹了半天，她还不知道这是什么地方呢，而她看到了任潜悠之后，表情立刻变得更加的尴尬了。
    “我不是说过了吗，小姐，这里不是你能够来的地方。”保镖立刻道：“，姐，还是请跟我回去吧。”
    “你们……怎么在这里？”在周心婷的想象里，这里应该是救她的那个又酷又成熟的男人的房间，而这个地方她也确实没有来过，所以不知道这是什么地方也算是正常。
    可她绝对想不到，这里竟然是任潜悠的房间。
    任潜悠看向了周心婷，他总觉得这次见到自己，周心婷的表情和上次有所不同，任潜悠虽然对男女感情方面没有什么经验，却可以隐约的感觉到，上次见到周心婷的时候，周心婷对自己的某种特殊的感情，可是这次周心婷并没有露出丝毫特别的表情甚至是眼神，这让任潜悠如释重负。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四二章：怒斥青叔
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:34 本章字数:3684

        
    也许是周心婷知道自己对她恨之入骨，所以就没有再做那让人觉得不可思议的白日梦了吧。
    任潜悠只能这样安慰自己，他实在无法让自己接受那种自己会是周心婷喜欢的人的觉悟，而被周心婷喜欢的人，一定是这个世界上最倒霉的人。
    偏偏，这个世界上，还有喜欢周心婷的人……也许这个世界上真的是无奇不有吧。
    任潜悠不由想起了那个让自己吃了不少苦头的琥珀，他也是一个很有潜力的人，不过这种人怎么会喜欢上周心婷呢？这比任潜悠看倚天屠龙记的时候，看到张无忌喜欢上那个刁蛮而无礼的朱九真还要奇怪。
    不过，吉卜青菜，各有所爱，这个世界上还有喜欢芙蓉姐姐的人，周心婷怎么也没有差到那个份上吧。
    任潜悠让人把周心婷“请”了下去，之前任潜悠恨不得能够寝其皮，食其肉，现在任潜悠不对她做什么，已经算是格外开恩了……
    非常奇怪的是，现在已经学会了一些和经商有关的知识，也知道对商人来说，错过这种可以得到好处的机会是多么愚蠢的做法的任潜悠，却没有想过拿周心婷换取任何的利益。
    也许……任潜悠不希望自己能够和这种人有任何的关系吧，如果自己拿这样的人换取了利益，恐怕得到的那些东西，也会脏了手。
    任潜悠这样想，王秘书反而不这么想，他已经习惯了以商人的角度思考任何事情。
    “已经联系好了。如果少爷没有什么特殊要求的话，他们现在就会来这里。”王秘书对任潜悠道。
    “好。”任潜悠轻轻答应了一声，王秘书又道：“少爷，需要告诉董事长吗？毕竟廖青也算是国内的大人物了。”
    “不必了。这种小事情，不需要惊动我伯伯。”任潜悠露出了冷冷地笑容，现在的四海已经不是以前的巨无霸了，不但被任氏蚕食了不少，其他的小公司也已经胆敢对四海动爪子了。
    而四海地老对手崇岳也已经没有了丝毫的活力，不过是在混吃等死罢了。
    “是……”王秘书微微一笑，并没有反对，现在的任氏确实不是以前的那个小集团了，现在的任氏可以在国内横着走，几乎是想要收购谁就可以收购谁。以董事长现在的身份，就算是周韵白亲自来了，恐怕也不必出迎。
    “少爷。他们来了……大概是已经被周心婷失踪的事情搞得心烦意乱，早就已经急坏了，现在一听到周心婷的消息，他们立刻以最快的速度赶来了，任潜悠他们不过在房间里等了十多分钟。就听到了外面传来的回报声，任潜悠露出了一丝笑容，大概青叔他们根本就没有坐车。一路翻墙爬树过来地吧。
    “请吧。”任潜悠懒洋洋道，虽然这么说，不过他并没有站起来。
    “是。”王秘书微微一笑，以他的身份，现在去接待廖素差不多正合适，所以必须的礼节还是要有地。
    “小七。”任潜悠大声叫了一声小七，小七也从隔壁的房间走了过来，他们耀武扬威的时间终于到了，虽然任潜悠成熟了不少。可是他还是无法放过这个能够折辱廖青的机会。
    想到了以前周心婷对自己等人的侮辱，任潜悠就觉得现在自己不论怎么做都不过分。
    不过，任潜悠心中有一种奇怪地想法，如果现在的自己做了和周心婷一样的事情，那么自己岂非是和周心婷一样地人？
    廖青的脸色很不好，真是应了他的名字，不过，他进来的时候，还是非常恭敬地挤出了一丝笑容，谦卑地向任潜悠行礼，作为四海的军师，他当然知道现在的任潜悠想要什么样的效果，而他也并不把这样的事情放在心上。
    面子？面子几块钱一斤？如果可以的话，把自己地面子论斤卖又如何？
    “任少爷，好久不见了，您的气色又好了许多……廖青的话有点别扭，不过任潜悠也根本就不在乎这些，他决定把自己当初受到的折辱全部还回来。
    “嗯……不过青叔您的气色反而不怎么好啊，是不是实在是太忙了？我觉得青叔你年纪已经大了，不如回家养老好了，你这不是有好多的下属吗？不能总是把持着位置不放啊。”
    “孩子不争气啊……”青叔培笑道：“如果我有任先生那种福气……”
    其实，这实在是青叔自己的感慨，他已经有很长时间没有见过任潜悠了，不过仔细算算，也不过是一两个月的时间，可现在的任潜悠，已经让他看不穿了，他的了上涌动着一种力量，那种力量如同大海一般澎湃着，拥有者强大的张力，在平静之下出是遭无尽的危险。
    而现在任潜悠的活跃程度，也让他们都眼红不已，如果他们四海有这样的年轻人，他也早就已经退休回去养老了，他确实不怎么年轻了，而不论是黑社会还是异能界，都是提前退休的行业，年龄大了，精力不够了，就没有机会再和年轻人争了。
    就好像陈牧，现在就已经没有了进取心，反而招了一个大笼子，自己把自己关在了里面。
    不知道为什么，任潜悠突然有点同情青叔，他又想起了自己当初和青叔刚刚见面的时候，那个时候的青叔虽然面临着很大的危机，不过他却依然意气风发，是什么让青叔变成了现在的青叔呢？
    “哼哼，活该！你这种人，还好没有孩子，不然的话，还不生个孩子没有屁眼啊……”以前怎么欺负我们的？现在倒是忘记得一干二净了？任潜悠不计较，不代表金铁不计较，这个认可时差点毁掉了她们的一生的人啊，如果就这么原谅了他，拿什么和自己交代？
    金铁那毫不留情的辱骂让青叔的脸突然红了起来，他毕竟不是真正的没脸没皮的人，他不但有地位，还是长期处在万人之上的地位，现在的他，却被一个做自己儿子都嫌小的人辱骂，他脸皮再厚，也会红上一红的。
    “哼哼，现在知道求人了？我们当时是怎么求你的？”金铁现在一闭上眼睛，还经常想起来那个让他们无比绝望的夜晚，两个十多岁的少年，不过因为一个小小的过失，甚至是莫须有的罪名，就被一群黑社会逼迫，差点成为了一个街头的小混混。
    金铁看来，自己如果成了小混混，最好也不过如同现在的老四一样，那样有什么前途？能够做什么？能够赢得什么人的尊敬？活在这个世界上有什么意思？
    这么一说，任潜悠心中的那点同情突然荡然无存，他露出了冰冷的笑容，道：“怎么了，青叔，你以前不是很是厉害吗？我记得上次见到你的时候，你还在我们家里耀武扬威，对了，那个人呢？怎么没有来？你不让他试探我了吗？”
    任潜悠的目光转了一圈，并没有见到阴阳刃，反而是琥珀和青叔在一起。
    “都已经过去的事情了，任少爷您大人有大量……”青叔挤出了一丝苦笑，“千错万错都是我的错，您不要难为我们小姐……”
    “嘿嘿……”金铁突然冷笑了起来，“难为你们小姐，你们那只眼睛看到了我们难为了你们小姐了？你们以为我们和你们一样，喜欢把自己的欢乐建立在别人的痛苦上？”
    “金铁，你跟他说这些干什么？”小七冷笑道，“说不定他们现在还以为，他们的所谓小姐是我们抓来的呢……”
    青叔一怔，他确实曾经有过这个想法，毕竟他现在已经不了解任潜悠了，任潜悠作出了太多他做梦也想不到的事情，现在如果任潜悠再做一些更加奇怪的事情，他也不会觉得不可能。
    “你对狗好，狗还会对你摇尾巴呢，不过有些人就好像是白眼狼，不能对他们好，帮了他们，他们还会咬你一口……金铁哼哼了两声，道，他们两个的冷嘲热讽，让青叔的面上青一块紫一块，几乎不成人形。
    “廖先生竟然这么想过？”任潜悠突然冷笑了一声，“看来我还是太天真了，竟然会以为你们会和我一样……算了……你们回去吧。”
    “任少爷！”青叔大吃一惊，任潜悠的眼神很复杂，自己违心地救了自己最讨厌的人，知识凭借自己的良心，而自己的良心，却被别人当成了狼心狗肺……任潜悠突然觉得，自己所付出的这种心血根本就不值得。
    而其实更难受的应该是金铁，毕竟当时是他决定，就算是打草惊蛇，也要把周心婷救出来，不过他的脑袋比较慢，现在还没有想到关键的地方。
    “你还有什么好说的？”任潜悠站了起来，瞪着青叔，“现在你们四海不过是砧板上的肉，我们爱怎么切怎么切，还没有必要抓了周心婷然后再放掉，来讨你们喜欢！”
    任潜悠的话说的阴阳怪气，青叔的面孔却突然红了起来，任潜悠的话里的意思非常的明显，如果他们抓了周心婷，又何必再还给他们呢？他们连什么人抓的周心婷都不知道，更不可能会怀疑到任潜悠他们头上，如果任潜悠私下里对周心婷做了什么事情，何必光明正大的说出来？
    现在的任潜悠可不必害怕四海的势力了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四三章：伴你入睡
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:34 本章字数:3659

        
    青叔被任潜悠说的根本抬不起头来，同时他也发现，自己眼前的这个少年和自己完全不同，和自己曾经接触过的所有人也都不一样，如果当初没有发生那样的事情，如果周心婷没有引发那次悲剧，如果他们一直按照自己所铺的路子一路走下去，恐怕……那是更大的悲剧吧。
    也许……也许是上天不忍心让自己祸害了这么一个良材美玉，所以才会让周心婷犯下那么一个错误，让一切都陷入了误会之中……
    就算是这时候，青叔的想法里，依然是在帮周心婷开脱的。
    任潜悠并不知道青叔怎么想，他也不在乎青叔怎么想，如果说以前的时候任潜悠对青叔还有那么一点敬意的话，现在这种敬意已经荡然无存，青叔也不过是一个俗人罢了。
    “算了……算了……,任潜悠突然意兴阑珊，就好像这个世界上没有人喜欢在傻子面前表现自己的聪明才智一般，如果对付那种完全不值得自己出手的人物，任潜悠这个高手也完全提不起兴致来。
    他轻轻的摆了摆手，让青叔离开：“你去吧，王秘书，带廖先生去找周心婷，然后让他们快点回去吧……”
    这时候的任潜悠，突然觉得自己已前的作为非常的可笑，为了别人而改变自己一贯的做事风格，难道自己当初处心积虑的要报复的，也不过是这样的人，而自己之所以成长，也是因为这样地人吗？
    任潜悠觉得自己现在是很失败。如果自己仅仅是这样的水平的话，说不定下次见到黑衣的时候，还会让黑衣很失望，还需要黑衣救自己……
    怪不得小雨从来不会说想要自己报复什么人……不知道为什么。任潜悠突然觉得自己很想哭，为了那曾经倔强，曾经失去了地，曾经付出的，曾经苦恼的，曾经是自己的动力的东西……为了那一切一切……
    因为那些，是多么的不值得啊……不值得啊，自己竟然为了这些东西，付出了那么多……那么多…”
    处心积虑，夜不能寐。痛苦挣扎，一切的一切……
    “你……”青叔能够看出来任潜悠面上的那种近乎不屑的表情，他也是一个骄傲的人。现在地他突然被深深的刺伤了，自己一贯很是看得上眼，一直都很希望能够拉拢的人，突然就看不起自己了，那感觉就好像是被自己地孩子鄙薄的父亲……
    不过。现在最重要的事情是周心婷，而不是自己意气用事的时候，青叔拼命压抑住了自己心中已经很久没有出现过的冲动。如果周心婷没有在任潜悠地手中，他恨不得现在自己就一拳头打出去，让任潜悠再也不敢对自己露出那样的表情。
    这个世界上果然大多都是庸人啊……
    “潜悠，你怎么能够这么轻易就放过他们？”金铁大叫起来，“你忘了我们之前被欺负的多么凄惨了吗？”
    “我没有忘记，不过如果我们现在这么做了，和他们不就一样了？”任潜悠露出了冷笑，“金铁，为了这样地人。值得吗？”
    “潜悠……”
    “还有，当初你打算救周心婷的时候，难道是为了现在折辱难为他们吗？”
    “当然不是……”金铁被任潜悠说地有些哑口无言，他的想法比之任潜悠要简单了好多，人不犯我，我不犯人，如果别人欺负了我，我一定要欺负回去，别人打我两拳，我绝对不会只打别人一拳，简单来说，金铁是那种绝对不肯在别人面前低头吃亏的人物。
    “那就是了……任潜悠道，“既然如此，那你还要做什么呢？”
    “可是，这种难得的机会……”金铁不打算放过这个机会，毕竟他们之前被欺负的太惨了。
    “难得吗？”任潜悠笑了，“我敢向你保证，金铁，不出三个月，你可以随便一个电话把他们叫来，让他们站在你面前，让你随便怎么骂。”
    “那多没有意思……我才没有那么无聊……”金铁摸了摸自己的鼻子，似乎也觉得没有什么意思了。
    “既然你也觉得无聊了，那就这样吧……我累了，你们出去吧……”任潜悠挥了挥手，那种态度好像是在对自己的仆人，可是青叔却忘记了反驳，忘记了生气，也忘记了其他的所有事情，他甚至忘记了离开去接周心婷。
    他甚至已经不知道，自己到底是在生气，还是在想其他地什么，她似乎已经麻木了。
    “廖先生，廖先生！”王秘书叫了他两三声，他才听到，而站在他身后的琥珀也拉了他两三下，他才离开了这个房间。
    看着青叔离开的背影，任潜悠轻轻叹了一口气，他非常真切地感觉到，这个曾经可以对自己予取予夺的人，曾经掌握了整个任氏命运的人，这个曾经让自己和四海联姻的人，已经被自己踩在了脚下，或许再也无法翻身了。
    “我送送你吧。”任潜悠突然道，青叔身体一颤，任潜悠已经走到了他的身边，任潜悠轻轻道：“累了就不要做了，何必呢？”
    青叔叹息了一声，再也没有说话。
    就算是周心婷，在看到了青叔的表情的时候，也没有敢说一句废话，青叔一直没有说话，直到任潜悠送他离开了宅邸的正门，来到院子里。
    “你们没有坐车来吧，我派车送你们回去吧。”任潜悠道。
    “不必了，我们的车应该已经在门外等待了。”青叔道，任潜悠点了点头，没有废话。
    三个人慢慢走出了院子，任潜悠没有继续送出去，而其他的人也都是做自己该做的事情去了，没有一个人管他们的事情，任潜悠抬起了头来，看到自己伯父的房间正亮着灯，而伯父竟然站在窗口，看着自己。
    然后，任兰青对任潜悠轻轻得点了点头，露出了一丝赞赏的微笑，任潜悠也笑了一笑，然后走回了自己的房间里去。
    “好了，已经晚上了，该去睡觉了。”任潜悠把所有人都赶出了自己的房间，然后回到了自己的卧室，把被子蒙在了头上。
    不知道为什么，任潜悠突然觉得，自己再也不是那个爱做梦的少年，自己已经不再年轻了，自己已经没有了可以梦想的东西，就在刚才，就在自己可以折辱青叔的刚才，自己突然失去了什么东西，一直促使自己成长的什么东西……
    而失去了这样的东西的任潜悠，觉得自己的心里空荡荡的，突然想要找什么人说说话。
    而他唯一能够想到的，就是小雨。
    不论什么时候，都可议和小雨说话，不论什么样的话题，就算是自己的软弱也可以告诉小雨，也许这就是任潜悠喜欢小雨的真正的原因吧，任潜悠所需要的，是一个可以避风的港湾，因为他其实真的很脆弱，很脆弱……
    而小雨，就是这么一个港湾，可以让任潜悠没有任何的顾忌，把自己所有的烦恼倾吐出来，不必勾心斗角，不必再做什么自己不喜欢做的事情，不用面对别人殷切的目光，也不用再担心任何的东西……
    任潜悠闭着眼睛，摸到了自己的手机，然后拨通了小雨的电话，几乎是立刻，小雨就接起了电话，任潜悠喂了一声，却不知道该说什么好，他觉得自己的面颊上突然有什么热热的东西滑过……
    “冬悠……你怎么哭了？”半晌，那边小雨突然道。
    任潜悠没有发出什么声音，也没有作出任何的暗示，可是小雨如同能够看到一般，准确的说出了任潜悠现在的动作。
    “没有……”
    “小悠最爱骗人了……小雨的声音很是温柔，“我喜欢小悠在这种时候给我打电话，因为这说明你一直都是我的小悠。”小雨的话很温柔，可是任潜悠的泪却更加的汹涌了。
    “如果累了的话，就先放下吧，不要把什么都扛在自己的肩膀上。”小雨轻轻道。
    “嗯……”任潜悠抽了一下自己的鼻子，他本来打算找小雨倾诉一下自己的感情，可是他们什么也没有说，而小雨似乎也根本不需要他来说。
    如果对一个人的爱已经可以超脱生死，那么还需要什么多余的交流呢？
    “冬雨，我……”任潜悠突然想起来，自己这些天并没有经常去陪小雨，甚至有时候一连好几天，连个电话都没有打给小雨，自己这个男朋友实在是不怎么称职阿！
    “不用说对不起，小悠。”小雨笑了，“我和你一起长大的，小悠的事情，我都知道……”
    任潜悠默然，然后小雨突然道，“小悠，我给你唱歌吧……”
    “唱歌？”
    “是呀，以前阿姨经常唱的……”小雨柔柔的声音轻轻响了起来，任潜悠觉得自己的视线逐渐朦胧，那种安心的感觉……为什么，为什么如此的熟悉？
    睡着的任潜悠轻微的呼吸声透过电波传到了小雨的耳中，而这则是对小雨来说，最好的催眠曲……





    第四卷：鸿门盛宴 第三四四章：平静学校
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:35 本章字数:3487

        
    军训结束之后，正常的大学生活终于开始了，而任潜悠的生活突然就变得平静而正常起来，这样的事情让任潜悠有些不太适应。
    不过，更让任潜悠觉得奇怪的是，他们班级竟然有很多的以前没有见过的同学突然出现，后来任潜悠才知道，这些少爷小姐们大多都是官宦子弟，不打算受那种军训的苦楚，所以一开始就纷纷开了病假证明，逃过了这么一难。
    任潜悠觉得有些不可思议，虽然军训确实很累，不过坚持下来，本身就是很有意义的事情，她们的身体再弱，难道有小雨的身体差吗？
    就连小雨都可以坚持到军训结束，他们为什么不可以？
    而任潜悠躺在床上一边看书，一边和自己寝室的其他几个人谈论这件事情的时候，突然响起了敲门声。
    “谁呀！”廖昆明正在下面弹吉他，所以开门的定然是他，不过他打开门之后，显然不怎么高兴的样子，“怎么是你？”
    “怎么，不欢迎吗？”门外响起了一个女生的声音，任潜悠他们都听出了这个女生是自己班级的那个叫做文络的女生。
    虽然名字很好听，可是任潜悠并不怎么喜欢她。
    “不是，当然不是……”就算是能力者，也必须有着日常的应酬，更不要说这些人都是以后要相处四年的同学了，“我不过是觉得奇怪，你怎么进来的？”
    “当然是贿赂了楼下的大妈了。”任潜悠他们学校地男生寝室的门卫，也是一些大妈。不过对这些可疑当自己妈妈的大妈，男生们也不会有什么不好意思的。
    而相反地，大妈对这些男生有更好的管束作用。
    都说男追女，隔重山。女追男，隔重纱，在大学里也是如此，男生想要进入女生寝室，基本上没有可能，而女生想要进入男生寝室，则是容易得多。
    看着那个女生手里提着的大包小包，任潜悠几乎立刻就明白了这个女生是什么想法。
    大学生活一开始，最先面对的不是什么迎新晚会，也不是什么动员。什么摸底考试，而是选举，不论这些同学是不是熟悉。都必须选举出一个班长。
    在军训的时候，大家都已经有了了解，其实在军训的时候，就必须选择出来一个类似班长加体育委员的人来帮助教官进行训练，那时候任潜悠他们就已经选择了任潜悠寝室的廖昆明来做这个职位。
    其实。别人也大都看出来，任潜悠和他们的教官雷吕似乎有着什么特殊的关系，他们本来以为那个职位一定是属于任潜悠地。没想到竟然落在了廖昆明的手中，而廖昆明的表现也绝对不会让其他人觉得失望，整个军训过程中，除了中间那不可避免地混乱之外，其他的都是青井有条的。
    而现在，在竞选班长的时候，在任潜悠他们全寝的鼎立支持之下，廖昆明再次当选，成为他们经管一班光荣地班长大人。几乎已经成为定局。
    同样的，按照大学的不成文规定，就算这个班级里只有一个女生，他们地团支书的职位也是属于这个女生的。
    而他们经管院的女生绝对不少，几乎比男生还多，所以剩下的这个职位，竞争比之班长的竞争还要激烈，女生大多有自己的密友，这方面差距不大，毕竟刚刚开学，还没有什么分歧，基本上还是以寝室为单位抱成一团，而想要当选这个职位，就要看女生们在男生中的人缘了。
    这不，女生已经前来拉票了。
    国内的条件特殊，似乎团支书入党地机会更加多一点，而有这个想法的人就会拼命的开始钻营，不过这个前来拉票的女生任潜悠他们并不喜欢，任潜悠是一个从小城市长大的人，在这里很多人看来，那里几乎比农村还农村，而更重要的是，任潜悠一支自己独立生活，所以对那种矫情的女生没有丝毫的好感。
    这个女生虽然不能说太矫情，可是在军训的时候，还没有几天，就非要说自己中暑了，一定要去医院休息，结果在任潜悠平息了那场由凤翼引起的骚动之后，她也不得不被人带去洗脑，白白的损失了不少的脑细胞。
    所以，任潜悠对她的感觉，也就不那么好了。
    任潜悠他们其实也有一个支持的目标，在整个军训中，只有寥寥的几个女生坚持了下来，而这几个女生中，也就只有一个打算竞选团支书，所以就算是这个女生给任潜悠送来什么东西，任潜悠也不可能选择这几个的，他的目标早就已经定下来了。
    “文络同学，你好。”任潜悠从床上欠了欠身，并没有下来，非常客气的到了声好。
    “小悠，你怎么对我那么生分？”文络轻轻跺了跺脚，道：“跟你说过好多次了呀，你叫我文文或者络络都好。”
    “哦……”任潜悠并没有答应，仅仅是轻轻点了点头，他回到了学校，就有点恢复了高中的性格，不怎么爱理别人了，而且，他和这个自称络络的人确实不怎么熟悉。
    “潜悠他一看起书来就不怎么喜欢搭理人，络络你不要见外。”任潜悠不热情，可不代表其他人也不热情，游圆就是一副很是热情的样子，自己手里的游戏也不玩了，直接走了过来，道：“你来我们这里，还买什么东西？”
    “哪里有什么东西，不过是来慰问慰问你们，军训的时候一点好吃的东西都没有，一定都已经馋坏了吧。”听她的话，似乎她自己没有馋坏一样……而且，任潜悠觉得军训的时候，伙食还是不错的，就连金铁这个大胃王都能吃得津津有味。
    任潜悠发现那女生的目光一直落在自己身上，于是转过了头去，同时把书向上挪了一挪，把自己的面孔挡了起来。
    看到任潜悠并没有和自己说话的意思，那女生轻轻咬了咬嘴唇，然后笑道：“你们也不要客气，来来，都吃点，这些都是给你们的。”
    游园这个话篓子立刻跳过去，把那些东西都接了下来，然后和文络东拉西扯起来。
    女生也很聪明，并没有说自己到底是来做什么的，不过坐了一小会儿，就匆匆离开了，任潜悠如果没有想错的话，这些东西应该是慰问全部男生的，因为那是一个小袋子加上三四个大袋子，基本上就是他们男生寝室的总数了。不过游圆那么一通乱搅，几乎把那女生说的变成白痴，所以根本就没有机会把袋子里面的东西分开来留下。
    现在她那么匆匆地离去了，恐怕是回去继续买东西去了吧，任潜悠无奈地摇摇头道：“你呀，真是的，怎么这么哄骗人家。”
    “嘿，潜悠你就是太清高了，这样不好吗？反正我也不喜欢那个女生，让她多花点钱也好……哼哼，我看看，不过是薯条而已，这么点东西就打算收买我？把我当乞丐啊。”
    “你呀……”任潜悠说不过他，所以也不管他了，转过头去，就继续看东西，不过他还没有看几个字，就听到门口传来了敲门声。
    “怎么又有人来了……还让不让人看书了……任潜悠别提多郁闷了，他现在好不容易习惯了廖昆明的吉他——其实廖昆明的吉他很不错，如果他不是发疯玩电吉他的话，基本上和听轻音乐差不多，任潜悠其实很容易就习惯了——现在可以看书了，没想到一直有人打扰，他有些恼怒地看着门口，游圆还以为是又有女生来了，立刻跑上去打开了门，没想到他愣了一下，面色微微变了一变，道：“请问你找谁？”
    “请问这里有没有一名叫做游圆的人？”那个人个子很高，大概有一米九，却很瘦，站在那里如同一个豆芽菜一般。
    任潜悠的眉头已经皱了起来，因为他知道这个人的身份，他是学校里异能协会的一名干事。
    “我就是……”不知道游圆是否认识他，不过看他的表情，似乎他是认识的，而且，就算他不认识这个人，任潜悠也已经没有了机会去提醒他，游圆不过呆了两三秒，就回答道。
    “你好，我们是隐之俱乐部的，我们社团现在需要一些新的血液加入，不知道你有没有兴趣假如我们社团？”
    什么隐之俱乐部，稍微知道一点的，也都明白这个名字其实就是异能者俱乐部。
    而所谓的隐字，其实就是YN两个字母，而YN则是异能两字的缩写。而现在，他们是堂而皇之的来拉人了。
    任潜悠觉得有些奇怪，游圆虽然很爱出风头，不过他自己的事情想来隐藏得很好，怎么会被人觉察呢？
    如果不知道游圆是能力者，他们不可能来这里找游圆的。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四五章：恐吓威胁
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:35 本章字数:3839

        
    “抱歉，我对什么隐之俱乐部没有兴趣。”游圆想也不想，直接就拒绝了，那名干事也不说别的，只是笑了一笑，在游圆的耳边说了几句什么，游圆的面色变了一变，不过任潜悠他们也能看出来，这个家伙的脸色大多是装出来的。
    看到游圆的面色有点不好，那个人有些得意的瞥了一眼任潜悠他们，似乎在向他们示威，任潜悠并不认为他们自己的身份也已经暴露了，就算是暴露了，他们也该知道自己的身份，不一定胆敢来威胁自己。他那种得意的眼神，似乎是在向这些人说：“看好了，看看这个本来不打算加入我们社团的家伙，会怎么样来求我。”
    不知死活……任潜悠只有这么一个想法，他们这些人里面，虽然表面上看起来都很好相处的样子，不过真的说起来，似乎只有任潜悠一个人是真正的好脾气啊，游圆这个家伙……似乎是因为本身能力的缘故，很是善变。
    任潜悠看到游圆的肌肉在慢慢的跳动，似乎已经有些生气了。
    看到游圆的表现，那人冷冷一笑，道：“怎么，你打算反抗吗？你不怕更多的人知道这件事情？你难道能在这里杀了我？”
    看到游圆似乎不怎么甘心的眼神，他只是笑了一笑，然后猛然释放出了力量。
    很不错的力量……任潜悠轻轻撇了撇嘴，不过他也只能再把那几个字送给这个可怜的家伙——不知死活！
    一个可以让任潜悠说上三次不知死活的人，可以说绝对不是普通的极品人物啊。
    而那个人还没有说什么，游圆地眼睛中已经爆发出了杀机。
    “干掉他！”比之游圆更加的直接的是廖昆明。他几乎无法想象自己日后被这些家伙威胁，会有多烦，同样，他这个刚出茅芦的家伙。虽然是很有心机，却也无法压抑自己地某些冲动。
    “嘿嘿……看来我看走眼了啊……”那干事几乎是从牙缝里面挤出了这么几个字，“没想到你们寝室里面竟然还有其他的能力者，而且这些人似乎也是知情的吧！”
    打死他，他大概也想不到，这些人里面可不只是两个能力者，而是三个能力者加上一个武术高手。
    “你看走眼的东西多着呢……”游园冷冷一笑，那干事哈哈笑道，“你以为你能够留下我们吗？你未免太天真了……
    我们？他不是一个人来的吗？游圆一愣，不过他立刻露出了笑容。因为他发现在那干事的身后，有一个人正晃晃荡荡地悬挂在半空中，而那个人的脖子上。则有一个巨大的手掌在轻轻的握动着，而那可怜的，一点声音也无法发出来地家伙就好像是一个像皮鸭子一般，被捏一下，就轻轻颤动两下。
    “砰……”被人接近到了身后这么近的距离。还没有发现自己已经陷入危机之中，任潜悠真不知道这些家伙以前是怎么完成任务的，难道每次都是依靠人海战术吗？他们自己一个人。似乎什么也办不了。
    果然，在他还没有反应过来之前，金铁轻轻一个膝撞，就把这个可怜地家伙直接踢进了房间里面，发出了强烈的碰撞声。
    “呼，好痛！”许军转过头来，道：“你们不要每次都这么暴力好不好？”
    说我们暴力？四双眼睛一齐看向了他……
    “真是的，行动那么快干什么？我刚刚打算出去把他赶进来，金铁。你总是抢我的猎物……”
    金铁嘿嘿一笑，伸手把那个可怜的家伙提了起来，就那么一手一个，把两个人悬在半空。
    “金铁，你左手那个快不行了。”任潜悠好心地提醒他，那个家伙几乎被他把脖子捏断了，在那个可怜家伙的感觉中，大概自己的皮肉已经被挤进了骨头缝里了。
    金铁把那个家伙丢下来，然后那可怜地家伙立刻变成了一滩烂泥，躺在了地上。
    “这些家伙怎么知道我们的身份的？”游圆眨巴了一下眼睛，这使他紧张的时候的习惯性动作。
    “不是我们，是你。”廖昆明嘿嘿一笑，撇清了关系，“我可没有你那么笨，被人发现自己的秘密。”
    游圆大火，不过梗着脖子半天，也没有说出来什么，这个房间里面足足有三个异能者，偏偏自己被人发现了，这也只能说是自己的不是了……
    “不过，现在你们不也暴露了吗？”游圆终于憋出了一句话来，虽然他们是因为自己的缘故而暴露的，让他说这句话地时候，有点底气不足。
    “嘿嘿，谁说我们暴露了？”廖昆明嘿嘿一笑，游圆瞪他道：“不要告诉我，你打算把这个家伙杀掉灭口……
    “潜悠有办法，对不对？”游圆看向了任潜悠，任潜悠现在还在床上悠闲得看书，没有下来。
    “哦？我可什么也没有说呀……”任潜悠露出了坏笑，“反正我没有暴露啊，而且，就算我暴露了，那些家伙也不一定有胆子来动我……”
    虽然异能者大多都有那么一点势力，不过任潜悠这种势力却不是一个小小的异能者或者一个和佣兵工会有着什么小关系的能力者可以对抗的。
    再说了，任潜悠是能力者这种事情并不是什么秘密，不过这些家伙的级别不够，所以不知道而已。
    “不要玩我了……游圆哭笑不得，你总不能真的让我把这些家伙杀了吧！
    他虽然是能力者，可也不是杀人魔啊。
    “嘿嘿，算了……金铁哈哈一笑，道：“这种事情嘛。不如我来办好了……我不怕杀人的……”
    “他们是来杀我的，如果他们在我这里死了，我……我……”游圆哭笑不得，这些人明摆着是在玩他啊。
    “嘿嘿……”金铁也不多话。看向了任潜悠，任潜悠耸耸肩道：“没有办法了，我只能做一下恶人，恐吓他们一下了。”
    “恐吓他们一下就可以了吗？”游园怎么不相信呢？
    “嘿嘿……”任潜悠从自己的床上跳了下来，走到了那两个被撞进来，踢了踢哪个还在挣扎地家伙面前，然后蹲了下来。
    被几个人围着的可怜干事们动都不敢动一下，因为直觉上，他们就觉得，自己在这几个人面前没有丝毫的反抗能力。
    任潜悠的笑容很是温和。不过他地话却让这个家伙很是害怕。
    “想活还是想死？”任潜悠摊开了自己的双手，然后白色的光芒从他的手心中射出来，两件物品出现在了这个人的面前。那两只手上，一边是一张白纸，另外一边是一把匕首。
    “如果你选择死的话，恭喜你，我的能力就对你无效了。”任潜悠露出了笑容。“不过，如果你打算活的话……就乖乖地听我的吩咐吧。”
    “你……你……你……”那人看着任潜悠手中的两件东西，然后再看看任潜悠那阴森地表情。惊骇无比。
    似乎……任潜悠的能力很是恐怖啊！
    “哦……你在疑惑我的能力到底是什么吗？你自己试验一下就可以了。”任潜悠露出了笑容，“你是选择死，还是活呢？”
    “当……当然是活了……那人道。
    “嗯，这样啊。”任潜悠不知道从哪里弄出来了一支笔，笑道：“名字？”
    他地笑容越欢畅，那可怜的家伙就越紧张，因为在他的眼中，可看不出一点高兴的意思。
    “我……我叫马守应……”那个可怜的家伙回答道。
    “马守应啊……”任潜悠在那张纸上面写下了这个名字，然后道：“看看。有没有写错。”
    “这个……是什么东西？”看着那张发散着白色地光芒的纸，马守应隐隐得觉得不对。
    “这个啊……可以说是契约吧。”任潜悠笑得很贼，“这个就是我的能力……嗯，如果签订了这个，就绝对不能违反，不然就要付出代价……”
    “我……”马守应地的面色已经变成了铁青色。
    “怎么，不相信吗？”任潜悠露出了笑容，“这样吧……如果你不相信的话，我来演示一下好了。”
    “不要，我相信……”马守应惊叫道，任潜悠眨巴了一下眼睛，“一旦我是在吓唬你呢？还是试验一下吧……嗯，不如这样，如果你不服从我的命令的话，就会突然心绞痛……”
    任潜悠把那句话写在了自己手中的纸张上。
    “好了，签名。”任潜悠把那契约拿到了马守应的面前，马守应哀求地看着任潜悠，任潜悠笑得很是无辜，“怎么了？不过是做个试验而已，这次不会让你死的……”
    “不要吧……我……我……”可怜的马守应连挣扎地勇气都没有，就已经被任潜悠抓住了手按在了自己手中的发着白光的纸张上。
    “嘿，好了，生效了……任潜悠笑嘻嘻地看着眼前的马守应，突然面色一板，道：“跪下！”
    没有一个现代人在被人这样命令的时候，会毫不迟疑地执行命令，可是刚刚一迟疑，那可怜的家伙经已经心如刀割。
    “卜通”一声，马守应不过坚持了三四秒，就已经无力地跪倒在任潜悠的面前。
    “嘿嘿……你还算识相……”任潜悠露出了阴笑，他的阴谋已经得逞了一半了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四六章：威逼成功
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:35 本章字数:3945

        
    “嘿，好了，生效了……任潜悠笑嘻嘻地看着眼前的马守应，突然面色一板，道：“跪下！”
    没有一个现代人在被人这样命令的时候，会毫不迟疑地执行命令，可是刚刚一迟疑，那可怜的家伙经已经心如刀割。
    “卜通”一声，马守应不过坚持了三四秒，就已经无力地跪倒在任潜悠的面前。
    “嘿嘿……你还算识相……”任潜悠露出了阴笑，他的阴谋已经得逞了一半了。
    “求求你，饶了我吧！”可怜的马守应抱住了任潜悠的腿，拼命地哀求，任潜悠一脚踢开他，他可不知道这个家伙的能力是什么，如果被暗算了，可就是阴沟里翻船了。
    “求求你……我受不了了……马守应从来没有尝试过这种痛苦，他的心脏好像要裂开了一般，他拼命的抓着自己的胸口，可他的双手很显然不可能伸进自己的胸膛里面去。
    “听话了吗？”任潜悠轻轻碰了碰自己脚下已经无力挣扎，只能拼命抽搐得可怜家伙，那家伙用尽了全身的力气，拼命的点头，他已经连话都说不出来了。
    “嘿嘿，听话了就好……”任潜悠露出了笑容，“这下你相信我的能力了吧！”
    他突然双目一瞪，怒喝道：“哪里跑！”
    原来，刚刚被金铁抓进来的家伙竟然趁任潜悠注意力不在自己的身上时，拼命的向外跑去。
    任潜悠怎么可能会让他跑了？不过这个时候任潜悠可不会自己出手？他猛然踢了一下自己脚下地家伙，喝道：“你，去把他抓回来！”
    “喝！”马守应突然发现自己的心脏不痛了。他几乎是条件反射一般跳了起来，向那就要逃跑的同伴冲了过去。
    这个世界上，能够如此快速就养成条件反射的生物，或许只有人类吧。
    马守应双目一睁。口中一声断喝，几点奇怪地黑色光明已经射向了那人的后背，却在射中那人的后背之前，就已经落在了地上。
    金铁一直对那人虎视眈眈，此刻刚打算扑上去，却发现那个家伙竟然猛然顿在了那里，还保持着向前飞奔的姿势，却纹丝不动。
    “哦……你的能力不错呀……”任潜悠暗暗心惊，这个家伙的能力确实不容小觑，不过是胆子太小了一点。不然自己恐怕没有这么容易恐吓成功。
    这招叫做什么呢？莫非叫含沙射影？
    马守应不说话，他刚刚从痛苦中解脱出来，几乎是下意识的服从了任潜悠的命令。那不过是他逃避痛苦的本能，现在他已经后悔了，不过事情已经做过了，他反而没有回头之路了。
    “刚才已经验过货了，现在开始签订正式的契约吧。”任潜悠嘿嘿一笑。他手中光芒一闪，刚刚被他收起来地纸张已经再次出现，任潜悠翻过了一页。在上面写下了密密麻麻的契约内容，然后咬着笔道：“这个……嗯，如果你违反了契约，要怎么样呢？仅仅是心绞痛，实在是太轻松了。”
    “我……”马守应心中充满了痛苦矛盾和惶恐，他真的很想就这样逃跑，可是，现在想要后悔也已经晚了。
    无奈地在任潜悠的那张纸上按下了自己的手印，契约成立……
    而违反的代价上。赫然写着心绞痛三天三夜，如无弥补，则心脏爆裂而死！
    如法炮制，两个可怜的家伙都已经和任潜悠签订了所谓地契约，乖乖地抱着脑袋蹲在角落里，如同犯人，游圆睁大了眼睛，看着那两个人，惊讶道：“潜悠，我怎么不知道你的这种能力？”
    “嘿嘿……”任潜悠笑而不答，廖昆明瞪了游圆一眼，冷笑道：“怪不得你被人发现了，你这么不警觉，不被人发现才奇怪。”
    “我肚子饿了，帮我去打饭。”任潜悠踢了那两个可怜的家伙两脚，他们立刻屁颠屁颠地跑去打饭去了，任潜悠命令稳重跟着他们两个，他们如果有任何地不轨举动，任潜悠说不定真的要心狠手辣，让他们两个痛苦三天三夜，然后心脏爆裂而死了。
    “笨蛋，怎么能在别人面前问潜悠这个问题，潜悠是在骗他们的。”许军狠狠一巴掌拍在了游圆的头上，虽然除了任潜悠之外，其他三个人的实力都相差无几，而并非能力者的许军的实力还要略差一点，但是在寝室里，许军已经树立了老大的地位，此时赫然在以老大的身份教训游圆。
    “我又怎么了……游圆摸着自己地脑袋，“潜悠不是已经在别人面前使用自己的能力吗？还有，怎么说潜悠是在骗人？”
    “嘿……”金铁难得有机会可以嘲笑别人，“你都没有看到吗？潜悠用自己的能力在那个人的身体里塞了一张纸，而那纸变成了心脏的一部分，贴在了他的心脏上，和他的神经系统连接在一起，潜悠自然是想让他痛就痛，想让他爆炸就爆炸了。”
    具象化的能力就是如此，可以具象化出任何属性的东西，只要是在能力范围之内的。
    “没有看到……”所有人都摇头，任潜悠根本就没有做什么多余的动作啊。
    “嘿嘿，其实是一开始我踢他的时候。”任潜悠哈哈一笑，道：“不过，这事情可不是这么就算完了的。游圆，我觉得你还是加入他们比较好。”
    “为什么？”游圆大惊，“如果要加入他们的话，刚才还费那么大力气干什么？我才不要加入他们，就算使我打算去做佣兵，也不会和他们在一起的！”
    “当然不一样了。”任潜悠道，“你是能力者的事情。当然不只他们两个知道，但是你现在加入的话，就可以由他们护着你，然后帮你做事情。和你单独加入完全不同，还有……我希望你能够帮我一个忙。”
    “我？”游圆愣了，任潜悠道，“是呀，我希望你能够帮我打入他们内部，如果他们真地和佣兵工会里的什么人有关系的话，我想或许可以通过他们接触到佣兵工会的内部成员，然后打入进去。”
    “潜悠？”游圆愣住了，任潜悠打算对付佣兵工会？
    “当然……”任潜悠又笑了一笑，“我不会让你吃亏地。如果你答应的话，我可以给你报酬。”
    “你说什么话！”游圆大怒，“如果你要我帮忙。我怎么会不帮？好，我加入就是！”
    反正也暴露了……他又嘀咕了一句，任潜悠忍不住好笑。
    “其实也不是报酬，不过你去的话说不定会有什么危险，如果可以的话。我希望能够送给你一把神兵。”
    “送给我？”游园愣住了。
    游圆虽然是能力者，可也是普通家庭出身，经历也远远没有任潜悠如此多姿多彩。所以他根本就不曾拥有过神兵，第一次见到神兵，差不多也是从金铁那里看到的。
    “不只是你，如果我要对付佣兵工会的话，少不了需要各位的帮助。”任潜悠道，“如果可以的话，我希望你们能够帮我，而我的报酬就是神兵。呃，其实也不是报酬。不过是我这么做会给你们带来麻烦，所以给你们一些补偿罢了。”
    “我们也有？”几个人都呆住了。
    “是呀……不过现在神兵不在我这里，周末就要举行舞会，如果没有意外，到时候你们就可以挑选自己的神兵了。”
    “潜悠，我爱死你了……任潜悠突然被人抱住了。
    “哎？我可不是同性恋！住手！住手！”
    虽然这么一下子就送出去了三把神兵，不过任潜悠手中还有十多把神兵呢，他依然不知道自己到底要怎么处理剩下地神兵。
    有时候，东西多了也不是什么好事呀。
    而接下来，任潜悠所期待的，就是周末的那次聚会了。
    不过，在这之前，还要处理很多事情。
    任潜悠还有一把神兵需要送出去。
    虽然自己地身边有两个能力者和一个武术高手，不过任潜悠还是不敢在寝室里使用“换心戒”，所以当天晚上，他们回到了家里。
    任潜悠已经有好几天没有和老四联系了。
    其实老四自己也不知道，自己到底谁怎么了，自己到底是什么地方变了，不过老四确实已经变成了一个在原来的他看来有点奇怪的人。
    他不但每天都会向石金刚请教战斗的技巧，每天都会认真的练习，他对石金刚也慢慢从内心恭敬了起来。
    无论如何，对老四来说，石金刚都是可敬地，尽管起初他对老四并不怎么样。
    而老四发现自己的脑袋似乎也变得更加的灵活聪明了，而让其他所有人都觉得奇怪地是，老四竟然会在空闲的时候找点书看。
    看到老四会看书的时候，石金刚差点吓死，那真的是老四吗？
    或者，现在的老四是在以任潜悠的人生观进行着改变。
    而任潜悠进入了老四的身体的时候，发现老四竟然就坐在沙发上，看这一本颇有品位的杂志。
    任潜悠放下了自己手里地东西，左右看了一看，石金刚他们似乎都不在，任潜悠翻看了一下老四的记忆，换心戒如同建立索引一般，把老四记忆中的重要信息都编制好了，就等任潜悠前来“检阅”了。
    老四似乎也感觉到了自己的不同，而他已经习惯了自己的这种改变，只是有些茫然的看着前面，开放了自己所有的思想。
    任潜悠愣了一下，发现老四竟然已经有了一把神兵，任潜悠之所以来这里，就是为了引领老四去拿回自己打算送给老四的神兵。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四七章：分崩离析
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:35 本章字数:3688

        
    现在，似乎已经用不到了。
    原来，老四他们也参加了神兵拍卖，而且成功拍取了其中一把神兵。
    其实，在任潜悠看来，现在的老四，也是一个可以信任的生力军，更重要的是，他可以利用老四来引领石金刚他们的走向，不一定让他们做自己希望他们做的事情，至少让他们不要做自己不希望做的事情。
    而任潜悠也不希望自己的这么一个“身外化身,被别人捏蚂蚁一般捏死，所以必要的保护也是应该的。
    任潜悠检查了一下老四这些天的进度，都说知识改变命运，其实知识也可以改变智力，如果一直不动自己的脑筋的话，恐怕就算是天才的脑袋，也会生锈的，反过来，如果勤学苦练的话，就算是榆木疙瘩，也总有开窍的一天。
    老四的进度还可以，任潜悠嘱咐他每天都要看一些书籍，学一点以前在学校里没有学会的东西，同时还要他每天锻炼自己教给他的一些比较简单的拳法，而其他的东西，任潜悠也不敢教太多，害怕被人发现异常。
    老四的进度还算让任潜悠满意，虽然任潜悠可以改变他的想法和世界观，但是人的惰性是可怕的，很难立刻就消除。
    任潜悠觉得自己既然已经对老四拥有了这种奇怪的控制权，那么他就应该对老四负责，老四自己也是一个少年，似乎他不应该为了自己的一时冲动，而付出那么多。
    任潜悠的心目中。老四和周心婷还不同。
    老四不过是无知，而无知的人犯了法，只要纠正他就可以了，只要有一个让他信服地人可以指导他。让他知道自己真正该走的路是什么，他就会完全改变原来的那种坏习性。
    “老四的神兵……是什么呢？”任潜悠好奇地看着“自己’手掌心中，被淹没在掌纹中的奇怪花纹，那花纹看起来好像是一道伤疤，挺厉害啊，这么快就让神兵认主了？
    从老四的思想中，任潜悠可以得到一串模糊的信息，不过对神兵没有什么概念的老四，自然不能把那神兵形容地让任潜悠满意，任潜悠打算自己看看。
    任潜悠把自己的心神和老四的心神暂时融合在了一其。然后直接控制了老四的身体的控制权，轻轻摸了摸自己的手掌，感受了一下那神兵地波动。发动了神兵。
    神兵轻轻闪了一下，化为了一对皮手套出现在了任潜悠的双手之中。
    神兵化形，一般来说，会按照主人的想法把外表进行一些简单地调整，而调整的多少。则是和神兵的特性有关。
    而这种可调整度，某种程度上来说，代表了这种神兵的可进化程度。
    比如骁勇。可以随着任潜悠的想法千变万化，甚至最后可以化为独立地生命体。
    而老四对神兵进行的设定，就是一对黑色露指皮手套，皮手套上还有着钢铁拳环，以及闪闪发亮的拳钉，看起来颇酷。
    任潜悠也挺满意这种造型，虽然看起来太显眼了一点，不过正适合老四地这种形象。
    看来，老四打算走拳法的路线。
    或者。石金刚也是拳法方面的高手，其它的东西实在是拿不出来吧。
    不过，这手套的能力是什么呢……
    任潜悠调动了一下手套的能力，然后轻轻按在了自己面前的茶几上，黑色的光芒闪了一下，然后茶几瞬间分崩离析。
    看着那完全被拆开的茶几，任潜悠有些愕然，就算是任潜悠，也不知道这种东西地能力到底是什么……
    偏偏那些家伙拍卖的时候，也不会对神兵的能力作出细致的说明。
    想了一想，任潜悠又把自己手中的手套放在了自己脚边的沙发上。
    “嘶啦……”轻轻的开线声响起来，然后沙发变成了一片片的破布。
    “好厉害……”任潜悠觉得这东西的能力实在是太奇怪，如果这东西接触到了人类的话，会不会变成一堆奇怪的碎肉和骨头？
    不过，任潜悠当然不敢试验了。
    这个东西似乎是可以把东西沿着结合在一起的部位拆开来，目前对非生物是有效的，不知道对生物有没有效？
    不过，关键时刻，这种能力也是可以派上用场的，能力和神兵都是拿来辅助的，最重要的还是自己的实力。
    如果用来破坏器材，这种能力说不定会很强。
    任潜悠不敢戴着这手套去碰墙壁，不会这栋大楼都坍塌掉吧。
    无论如何，这个手套可以叫做“分崩离析”。
    给手套起了一个名字，任潜悠突然听到了自己的身边传来了一阵悉悉籁籁的声音，他刚转过头去，就发现原来是石金刚走了回来。
    他看着一片狼藉的屋子，张大了嘴巴，大惊道：“冬四，你刚才……刚才是在使用神兵吗？”
    “是……是呀！”任潜悠慌忙退入了老四的意识深处，让老四自己来应付这件事情，毕竟老四的身体不是自己的身体，用起来不怎么适应，连别人靠近了自己的身边都不知道。
    “真的？”石金刚猛然冲了过来，老四慌忙把自己的手举了起来，以免碰到石金刚，石金刚把老四整个抱了起来，高兴地大叫起来。
    “是……是呀……”老四露出了一丝笑容，石金刚的手劲太大了，几乎把他的腰抱断了。
    任潜悠悄悄退出了老四的脑海，通过那长长的回廊，回到了自己的思想中，然后睁开了眼睛。
    暗淡的绿色灯光投射在任潜悠的面上，整个任府都静悄悄的，任潜悠悄悄下床，在他的床前，老虎轻轻打了一个哈欠，尖锐的牙齿在绿色的光源下散发着锐利的光芒。
    那些可以抑制老虎的绿色光源虽然被任潜悠带出来了不少，却也不能浪费，所以任潜悠征求了老虎的同意之后，就一直把绿色光源控制在能够让老虎不会冲动的状态。
    而也只有在任潜悠的面前，老虎才会如此的安静。
    不过，任潜悠也特意安排了稳重每日陪着老虎，而任潜悠从王振滔他们那里得到了消息，他们那些刚刚被任潜悠从地下救出来的人，都在研究如何让那些兽化的人随时保持冷静的状态，而不只是聚拢在绿色的光源下。
    绿色的光源里面充斥着一种气体，在普通的电流下，可以放射出一种奇特的射线，而那些科学家们，就在研究如何找到那种气体的替代品，如果可以的话，可以制造一种稳定的发射出光源的东西。
    对这些突然出现在自己的势力范围内的科学家们，任兰青可以说是喜出望外，几乎是把他们当金子一般看待，不，应该说比金子贵重一百倍，不但立刻拨出了一个地下研究基地给他们做研究室，各种材料立刻供给齐全，而他们所要求的助手，人才等等，也是优先配备的。
    任兰青知道，自己之前不过是借用了别人的东西，如果依靠那个的话，自己就永远也无法独立，现在他能够得到这些人才，可以说是真正的腾飞之机，所以他别提多重视了，几乎一天到晚都在那里呆着，不曾回来过。
    听到任潜悠在动，老虎抬起了自己巨大的脑袋，任潜悠轻轻摸了摸他的脑袋，道：“继续睡吧，没事。”
    老虎发出了一声低沉的吼声，虽然老虎不会伤人，不过任府里的保镖们也不怎么敢接近老虎，任潜悠他们离开了家里去上课的时候，老虎就会极其的孤单，只能一个人在任潜悠的房间里发出低沉的咆哮，就算稳重可以安抚他，但是一直和稳重在一起，他终有一天会情绪失控的。
    如何让他散心，这确实是一个问题，就算让他到院子里走动一下，也依然解决不了问题，这个世界上，能够让一只老虎自在生活的地方，实在是太少了。
    任潜悠洗漱了一下，看到老虎还在看着他，于是轻轻摸了摸他的脑袋，道：“老虎，明天我们可能会去动物圆，你知道什么叫做动物圆吗？”
    老虎茫然的抬头看着任潜悠，现在的老虎只能勉强了解一些普通的话，所以他并不懂得任潜悠什么意思。
    比之选举，在大学，更为大家关注的，就是聚餐了。
    大家一起聚一聚，联络一下感情，大家掏钱，吃点好吃的东西，不过，王秘书竟然做主把任潜悠的所有同学都邀请来参加自己家的舞会，这个让任潜悠颇为无奈，不过王秘书说，这个是任兰青的命令，任兰青说，按照惯例，他身为家长，应该招待一下任潜悠的同学们，当时任星沉刚刚上大学的时候，就是这么做的。
    所以，任潜悠他们班级的聚餐就取消了，不过他们同时打算出去闹上一闹，为了照顾某些人，特别说明，是可以带家眷的，不过家眷的花费需要自己负责。而自标，就是云城有名的“嘉年华”，不过，这些东西里面，刺激的如过山车海盗船等等，小雨是不能玩的，所以任潜悠打算和小雨一起去动物圆看看。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四八章：游玩前夕
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:35 本章字数:3509

        
    整天灰蒙蒙的云城，难得有如此阳光明媚的上午。
    今天是周末，晚上就是任潜悠家举行的晚会，而白天他们就已经三三两两的聚集在了任潜悠等人的寝室楼下面。
    大家集合了之后，三三两两的打车来到了嘉年华。
    嘉年华的本意乃是狂欢节，而用嘉年华来做这个的名字，似乎就已经表明了，不论什么人，只要到了这里了，就只需要狂欢就够了，不需要其他任何的烦恼。
    同时，嘉年华也是一个极其有名的公司，在全球可以说是家喻户晓，整个世界漫游，每到一个地方，都回为那里带来别样的繁华，甚至他们离开了以后，整个城市的游乐业竟然快速的发展了起来。出于发展和扩大资产的目的，他们终于开始在某些地方建立分部，不过这些分部是独立的部门经营的，真正的压轴好戏还是流动的那些。
    云城作为国内首屈一指的城市，自然也是嘉年华的最佳坐落地点之一，不过嘉年华登陆国内之后，嘉年华的国内总裁快速进行了本土化的改进，变得有些不伦不类，但是可玩的东西却变得更多了。
    可以预计，如果不出意外，这一定是非常快乐的一天。
    虽然已经预见到了一天的快乐，现在的任潜悠却很烦恼，不只是因为他来的早了一些，同学们还没有来。
    还因为他本来打算去接小雨过来，却被小雨拒绝了，小雨说她不能老是惯着任潜悠，不能老是让他自己愿意做什么就做什么。
    这不是纯粹难为他吗？任潜悠知道小雨是在体谅自己。不过也唯有在对小雨的态度上，小雨是坚决不肯顺着任潜悠的意思的，小雨说，如果任潜悠一直那么惯着她地话。她恐怕自己以后就不走路了。
    有吱吱和阳光在，任潜悠也不怎么担心小雨的安全问题，不过，担心却是免不了的。
    和任潜悠同来的，除了负责开车地刘威，寸步不离的王秘书，刚刚上任的保镖雷吕之外，还有小七和金铁，他们两个人也从来没有来过嘉年华，所以忍不住一起来了。
    当然。他们来的时候，也没有忘记带自己的家眷来，金铁自然是带了猫女来。而小七则带了小黑，这个不算家眷的小家伙。
    金铁的同学虽然也受到了邀请，但他们今天却没有活动，大概都在自己的房间里养精蓄锐，准备着晚上的舞会呢。他们这些人里。大多的人都从来没有参加过舞会，甚至连怎么跳舞都不知道，毕竟他们大多都是品学兼优。但是没有什么社交能力地“好学生，，想到了他们那紧张的样子，金铁就觉得有些好笑。
    说不定，他们现在正在恶补自己的舞技呢，其实金铁他们自己也不会跳舞，不过他觉得以自己地身手和对节奏的把握能力，想要跟着别人跳应该是没有什么问题的。
    而因为这次邀请的人大多都是年轻人，所以这次舞会绝对不会跳一些死气沉沉的交际舞，年轻人地交际圈子里。气氛还是轻松一些为好。
    又等了十多分钟，小雨和阳光也坐公车来了，然后又等了大概三十多分钟，任潜悠他们的同学才来。
    “现在也没有班长和班干部，不过我还是提议大家最好一起行动，如果要单独行动的话，最少要有一个男生陪着。”任潜悠嘻嘻笑着，目光扫过了其中地几个人，都说共患难的人最容易产生感情，被关在了大山里面一个多月，没有办法上网，没有办法逛街，甚至连打电话都会受到限制，同学们也算是共患难了，彼此之间也有很多产生了感情的。
    而和其他的光棍系，和尚系比起来，任潜悠他们的经济管理学院的男女比例差不多已经达到了一比一，可以说只要认定目标，难度并不怎么大，这次的行动也算是蓄谋已久，更是意义重大，这可是为了晚上挑选舞伴啊。
    这次舞伴一过，就不知道有多少人会彼此产生关系了。
    而云大也是一所极其有名的大学，从云大毕业的学生，虽然不能说全部，可大多人也算是精英出身了，如果一开始就和他们打好关系，以后如果需要他们重地某些人为自己的集团效力的话，至少感情分数更多不是？
    毕竟，这个世界上庸人太多，人才太小。
    成功并不是一蹴而就，成功是需要经过很多的细节拼合起来的，而一直注意这种或者那种细节，在细节上下功夫，才能让管理不会和其他的那些公司一样粗枝大叶。
    “你们两个太过分了，竟然已经自己带家眷了。”几个比较开放的女生已经开始抗议了，当然，主要的抗议对象还是任潜悠，毕竟任潜悠的相貌绝对也算是中上之上，更是年轻多金，自然会吸引很多的女生，这并不是爱慕虚荣，但是本身条件好的人，自然会成为别人优先考虑的对象，是人就无法避免。
    “就是，就是！”说话的是任潜悠比较欣赏的那个女生，名叫方芳，她笑嘻嘻道，“你还一次带来两个，这不是存心让我们中的某些人吃醋吗？”
    而那些被方芳特指的“某些人”则是用哀怨的目光看着任潜悠，任潜悠哈哈笑道，“你们说什么呢，阳光是我的和小雨的妹妹。”他轻轻环住了阳光的肩膀，拍了一拍，却是牵住了小雨的手。
    小雨很少在别人面前和任潜悠如此的亲密，露出了羞涩的笑容，象征性地挣扎了一下，然后低下头去。
    阳光的面上也有一些绯红，似乎有些害羞。
    “真是的，这么可爱的小妹妹，你把人家压坏了怎么办？”方芳横了任潜悠一眼，走到了阳光身边，道：“你好，你可真可爱啊……”
    方芳说的绝对是真话，因为这些人里面，没有哪个人能比的上阳光，她那精致的面容，几乎可以让所有的SD娃娃为之失色。
    “你真的不是SD娃娃吗？”几个女生也凑了上来，对这样的人，她们甚至连嫉妒都有些无力，所以也就不去在乎自己和对方之间的反差了。
    “SD娃娃哪里有那么好看。”女生七嘴八舌，把任潜悠晾在了一边，任潜悠也不在意，和小雨对望了一眼，笑道：“阳光和小雨是同学，一直住在一起，以后有的是时间见面聊天，现在我们先说一说一会的行程吧。”
    “一路玩过去就是了。”几个女生叽叽喳喳道，然后讨论着里面有什么好玩的东西。
    任潜悠微微一笑，道：“那好，就算是一会一路玩过去，也需要把晚上的安排先定下来。”
    “晚上的安排？”他们都一脸的茫然。
    “是呀，现在已经开始准备了，喜欢吃的食物，喜欢的酒类和饮料，虽然我们家里大多都有准备了，不过如果你有什么特殊的爱好的话，我们可以尽量满足你们。”任潜悠笑道，“如果你们需要什么表白的道具的话……嗯，我们也可以代为准备。”
    “切，潜悠，你整天跟他们在一起，也学坏了啊！”
    任潜悠不过十六岁，也算是班级里面最小的一个，所以方芳老是以姐姐自居。
    “我来介绍一下。”任潜悠指了指自己身边的王秘书，道：“这个是王经理，我们晚上的舞会就是他负责的，如果你们有什么要求的话，现在就可以告诉他了。”
    “各位学弟学妹，你们好。”王秘书露出了矜持的笑容，“很高兴见到你们。”
    “学弟学妹……王经理你也是云大毕业的吗？”方芳是一个很敏感聪明的女生，立刻就发现了王秘书的话里有特别的意思。
    “是呀，我曾经在云大拿到过学位。”王秘书露出了笑容，“所以，虽然有些失礼，不过叫你们学弟学妹，也算是正确的吧。”
    “好可爱的小弟弟。”这边阳光身边围了一大堆的人，而那边小黑的身边也围了一圈，女声天生对可爱的事物没有抵抗力，好在任潜悠没有让吱呀出来。
    “我们不要在这里了，边走边说吧，难得看到这么多的年轻的学弟学妹们，今天你们尽管玩，你们的花销我来承担好了。”在别人面前，王秘书一直是不卑不亢的。
    “怎么能让师兄破费。”他们纷纷摇头，“我们都已经带了钱了，如果让师兄请客，我们会觉得过意不去的，那就没有玩得意义了。”
    不过，他们客套了几句，也没有坚持，毕竟他们中也有很多人家境并不宽裕，而王秘书这么做，其实是经过了任潜悠的授意的。
    听到他们没有收回这个承诺，几个家境不怎么宽裕的同学松了一口气，毕竟嘉年华一圈玩下来，也不是一个小数目。





    第四卷：鸿门盛宴 第三四九章：感情苦旅
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:36 本章字数:3820

        
    “我要和小雨单独行动！”任潜悠笑嘻嘻地和小雨一起说了几句，挣脱了小雨那阻止他的手臂，举手道。
    “不会吧，一开始就搞分裂。”几个男生都很理解的点点头，特别是对任潜悠了解比较多的他们寝室的几个人，他们知道任潜悠能够单独和小雨在一起的时间实在是很少，不过女生们就有些不依不挠了。
    “好了好了，你们几个，人家打算自己行动就自己行动嘛，不要老是盯着别人，这里不是还有好多的男生吗？”方芳把那几个不依不挠的女生轰走，自己左右看了一看，然后走到了许军的面前，抱住了他的胳膊。
    “今天我就和许军一起行动了，许军，你没有意见吧……”
    “哇，老大，好手段！”不只是游圆，连任潜悠和廖昆明都大叫了起来。
    “我……我……”许军完全傻了，睁大了眼睛，无辜的看着左右。
    “怎么，不乐意？本小姐屈尊降贵，还不赶快谢恩！”方芳的眼睛笑弯了，得意洋洋道。
    “不会吧，本世纪最后一个好男人，怎么让你抢先了。”其他几个女生纷纷大叫，方芳得意洋洋地走到了任潜悠的面前，道：“嘿嘿，叫嫂子！”
    “嫂子！”任潜悠笑嘻嘻地叫了一声，许军的面孔突然就红透了。
    “嘿嘿……嫂子，嫂子！”游圆惟恐天下不乱，立刻跑了上来，大叫不已。
    “嫂子呀！”看方芳似乎很是高兴。游圆立刻道：“嫂子呀，你看你和老大已经算是功德圆满了，潜悠那个没有良心的，也早就已经把我们抛弃了。你忍心看着我们两个弟弟就这么单身一辈子吗？”
    “忍心！”方芳哼哼了一声，无情的把游圆抛弃在了身后。
    “冬雨不能玩这些东西。”当他们提议玩一些刺激的游戏时，任潜悠总是这么说，几个女生就不怎么乐意了，“你怎么老是这么管着小雨啊！”
    “不是我管着小雨。”任潜悠哭笑不得，小雨不是那种喜欢到处乱说地人，所以她身边的人也大多不知道小雨的身体不好，更不要说这些任潜悠的同学了。
    “算了，算了……你们两个可怜地家伙在这里看着，我们玩起来怎么这么有负罪感呢。你们两个不是打算独处吗？这么好的机会，怎么能浪费？”
    任潜悠担心的看向了阳光，方芳抱住了阳光。嘻嘻笑道，“不用担心了，我们看着你的妹妹，真是的，你也不怕小雨吃醋吗？”
    小雨吃醋？任潜悠茫然的看向了小雨。小雨对任潜悠露出了一个信任的笑容，任潜悠点了点头，道：“那阳光就拜托你们了。你们可不要欺负阳光啊！阳光，你要听这些姐姐的话，听到了吗？”
    “我知道了……阳光看着任潜悠，轻轻点了点头。
    “可怜的孩子。”看着任潜悠和小雨走远，方芳轻轻地把阳光抱在了自己的怀里。
    “嗯？”阳光看着方芳那有些怜悯，有些心痛地脸，茫然地问道，“姐姐……你在说什么？”
    “没有什么，真是的。这样好的女孩子也舍得伤害，没关系，姐姐一定帮你找到一个更合适地……”
    “什么？”阳光低下了头去，声音依然茫然。
    “阳光，小雨……”方芳看着任潜悠离开的方向，叹息道，“这个人啊……似乎一直生活在很多变的世界里吧。”
    “为什么这么说呢？”许军听到方芳有感而发，忍不住接口道。
    “为什么呢？感觉吧，女人的直觉。”方芳轻轻抚摸了一下阳光的头发，许军叹息道，“不怪潜悠，潜悠和小雨他们两个人很苦……”
    如果必须经历生离死别才能够在一起，谁能说他们不苦？
    “你怎么知道地？”游圆惊讶地睁大的眼睛，“我怎么不知道？而且，潜悠他那么有钱，如果我也那么有钱的话，受多少苦我也认了。”
    “我刚刚拜了一个师父，使他告诉我地。”许军露出了高深莫测的笑容。
    “师父？”游圆有些吃惊，“什么时候，我怎么不知道？”
    “是潜悠帮我介绍的，是他们的老师之一。”
    “潜悠介绍的？不行，他偏心，我也要去！”游圆立刻抗议起来。
    “好呀，只要加入我们武术协会，就可以得到我师父的亲自指点，绝对的超级高手，这个世界上都找不出几个来。”
    “说得那么神，不会是什么武术协会的会长吧。”方芳转过了头来。
    “当然不是，武术协会的会长我也认识，比我地师父可差远了。”
    “吹牛！”方芳当然不信。
    许军也不在意，他只是笑嘻嘻地看着方芳，“方芳，你刚才说的是真的吗？”
    “当然了！”方芳哼了一声，道：“不过，我只是给你一个机会，如果你不好好把握的话……游圆，我觉得你也很可爱呀！”
    “唉……”游圆却好像是一个泄了气的皮球，“算了，嫂子，你就不要逗我了，我可当不起。”
    “哎，不象是你的性格啊。”方芳很是吃惊的看着游圆，这个家伙向来爱闹，怎么这次反而不敢开玩笑了呢？
    “我怕老大打我，我可打不过老大。”游圆道。
    “也是啊，我们家军军会功夫。”方芳哈哈笑道。
    “大嫂你怎么知道的？莫非我们许老大在你面前耍帅来着？”
    “什么耍帅？”方芳打了游圆一下，面孔却红了起来。
    有问题……一定有问题！除了任潜悠之外，他们几个人可以说一直寸步不离，许军怎么有机会和方芳发展关系？绝对奇怪！
    任潜悠和小雨离开了嘈杂的游乐区，和那边相比，动物圆区就有些冷清了，根本没有多少人。
    毕竟动物看来看去也不过是那些，云城的动物圆也不只这一个。
    一般来说，动物圆也是一种流动作业的组织，从其他的动物圆引进一些奇怪的动物，然后大肆宣传，就会引来许多的人来观赏，二在这样的大环境下，很多的人致力于动物的杂交事业，而所谓的狮虎兽，或者虎狮兽，就是这种情形下的产物。
    被关在笼子里的动物们，似乎都只有那一身油光发亮的皮毛，其他的就什么都没有了。
    但也有例外——任潜悠他们路过鹿原的时候，就看到了一只只有几个月大的梅花鹿，全身黑漆漆光秃秃，四肢瘦弱的如同木棍，好像机器人一般慢慢地挪动着自己的腿，在它的身边，落了一地的鸟儿，似乎她们也根本就不害怕他。
    “真可怜……”小雨蹲在栏杆前，满脸痛惜的看着那可怜的小梅花鹿，“它可以长大吗？”
    “谁知道呢？”任潜悠轻轻叹了一口气，他可以看出来，这只梅花鹿大概已经命不久已。
    “不能在原野上奔跑的鹿，还算是什么鹿呢？”小雨低声道。
    “是呀。”任潜悠轻轻拍了拍小雨的肩膀，道：“走吧，我们看下一个去。”
    小雨点了点头，她并不是那种不切实际的女生，她也知道，这只鹿已经不可能再活下去，离开了动物圆，它会死得更凄惨。
    或许因为心情不好的缘故，俩个人没有了再看那些野生动物的心情，而是转向了那种对任潜悠来说，似乎不算什么，但是对城里长大的孩子来说，却格外少见的东西，比如兔子，比如野兔，甚至连老鼠，对城里的孩子来说，都算是一种珍稀动物。
    这个世界上，人类是在是太多了，在人类生存的地方，其他的生物基本上没有可以生活的的空间。
    这里的动物大多都是没有危险的，动物圆也允许人们有选择地去接触这些小动物。
    “看，那只刺猬又来了！”两个人路过一片被半人高的围栏围起来的草地的时候，听到了一个惊喜的声音。
    “是呀，真的，我还以为你是随便说说呢。”这是一个男生的声音，而刚刚那个声音尖细一些，显然是女声。
    “是刺猬啊！”小雨露出了怀念的神色，她和任潜悠对望一眼，露出了笑容。
    “还记得吗？”
    “是呀……”任潜悠他们小时候曾经抓到一只刚刚出生没有多久的小刺猬，就连他身上的毛都没有变硬呢，那时候的小雨非说那是一只大老鼠，差点儿被吓哭了。
    “去看看吧。”看小雨的心情好了一些，任潜悠提议道。
    “好。”小雨点了点头，走了过去。
    这里有很多无害而温驯的小动物，比如兔子，比如荷兰鼠，这些小动物满地乱跑，享受着游人的喂食，任潜悠两个人向刚刚传来声音的角落里走了过去，一个棕红色的小东西正在一堆兔子中抢夺食物，那些兔子似乎颇为害怕它，所以不敢接近它的身边，任由它把那些食物全部席卷一空。
    小雨从旁边的服务人员的手中买了一份食物，打算走上前去喂食，任潜悠连忙拉住了他。
    “怎么了，小悠？”小雨愣了一下，任潜悠面上的表情很是凝重。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五零章：流云初现
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:36 本章字数:3612

        
    “有什么地方不对。”
    “那不是普通的刺猬！”任潜悠慢慢道。
    不是普通的刺猬？刺猬还有普通和不普通的区别吗？
    “你靠后一点。”任潜悠拿出了自己的手机，拨通了金铁的手机，低声道：“金铁，如果可以的话，过来一下。”
    “怎么了？”金铁愣了一下，然后道：“我立刻过来。”
    “冬雨，你退后。”任潜悠让小雨退后，然后走向了那刺猬，刺猬抬起头莱，鼻头颤抖了一下，突然转身就跑。
    任潜悠的身形突然移动，瞬间挡在了刺猬的面前，别人都只觉得眼前一花，任潜悠就已经改变了位置，纷纷以为自己眼花了。
    任潜悠看到了它的表现，就已经明白，自己没有看错，那一定就是从佣兵工会的地下研究室里逃出来的动物中的一个。
    其实，离开了地下研究所不久，任潜悠就已经象明白了他们之所以离开老虎，不和他们一起回来的原因了。
    在绿色光源的压制下，他们可以拥有一部分的人性，而一旦离开了绿色光源的笼罩，他们立刻就恢复了野性，那种情况下，让他们遵守约定是很难的，更重要的是，和老虎比起来，他们的本体实在是太弱小了，他们会本能地离开老虎这个可能威胁到他们的存在。
    知道了这一环节之后，任潜悠就开始积极地寻找他们，就算是他们不打算帮助任潜悠，至少可以让他们不会成为自己的敌人。
    不过。任潜悠没有想到事情的困难程度远远出乎他们的预料之外，这些小东西似乎天生就很擅长隐藏，就算是任潜悠发动全部地人去寻找，却依然无法发现丝毫的踪影。任潜悠甚至怀疑他们是不是已经被佣兵工会的人抓去了？
    好在现在的任潜悠终于发现了他们地踪迹，用屁股想也知道，任潜悠不可能放过这个机会。
    现在，任潜悠才想到了一个非常重要的问题，在城市里，如果一个动物打算生存的话，它需预防么样的掩护呢？
    当然，只有和自己的同伴呆在一起，他们才能安静的生存，可是云城附近已经没有了多少的农田。几乎都是大大小小的卫星城，到处都是人的地方，这些拥有这一部分人类得知里的生物。应还会逃到什么地方去呢？
    现在任潜悠明白了，毫无疑问，他们最可能呆地地方，就是动物圆！
    刺猬抬起了自己的尖尖鼻头，一对绿豆一般大小的眼睛看着任潜悠眼中满是畏惧。
    任潜悠慢慢逼近可怜地刺猬。刺猬的鼻头抽动了两下，然后突然一抖身子几根漆黑的针刺突然射向了任潜悠，任潜悠身体一闪。险而又险地闪避过那几根锋利的针刺，几乎就在他闪避过的瞬间，刺猬已经化为了一道黑色地光芒，射向了任潜悠的身后，转脸就跑。
    任潜悠怎么可能让它逃跑了？他几乎是在刺猬射出去的那一瞬间，扑了出去，手中白色地光芒一闪，瞬间把小小的刺猬抓在了手里。
    没想到就在这时，有人一声大喝。道：“你干什么？我最讨厌你这种欺负小动物的人了。”
    欺负小动物？任潜悠呆了，然后有人不知死活地冲了上来，抓住了任潜悠的手臂，大声道：“快放开它！”
    任潜悠苦笑了一声，道：“你说什么呢？我什么时候欺负小动物了？”
    “还说没有？”那人正是刚刚惊叹这里竟然有刺猬的女生，她指着任潜悠手中的刺猬，大怒道：“我最讨厌你这种人了，是不是那种喜欢把小猫踩死的人都和你一样？”
    和我一样？任潜悠无奈的对小雨耸了耸肩，那女生尖叫道：“来人啊！来人啊！这里有人在乱抓小动物啊！”
    “过分，什么都不知道，还叫个不停，我还最讨厌你这种人呢！”任潜悠心中道，这样的女生真不知道是爱心过剩还是喜欢作秀，如果她真地那么善良的话，她是不是曾经给山区捐过款，给贫穷的孩子买过衣服和文具？每天专门买了食物来喂这里的动物，就是有爱心了吗？这算不算是一种畸形呢？
    不过，他表面上只是好脾气地笑了笑，道：“这只刺猬并不是这里的动物，那是我丢失的。”
    “我才不信，你以为我是傻子啊！”女生大叫，她转身看向了小雨，哼了一声，道：“哼，你的眼光可真差，竟然喜欢这样的男生。”
    “不，我以为是你的男朋友眼光很差。”小雨微微笑了一笑，道：“如果没有什么事情的话，请你放开我男朋友的手好不好？你这样抓着别人男朋友的手，是很不礼貌的。”
    “好了，如果没有什么事情的话，我就要走了。”任潜悠把自己手中依然在挣扎的刺猬翻了一个个儿，让它肚皮朝上，轻轻抚摸了一下它的肚皮，也许知道自己已经落到了任潜悠的手中，而周围也没有可能救他的人，所以刺猬显得非常的乖顺，并没有挣扎。
    就算是刺猬相反抗，也没有可能脱离任潜悠的掌握，他手中的纸张已经把刺猬整个包裹了起来，在刺猬的身体外面形成了一层薄膜，以阻止那刺猬再次射出刚才那种奇怪的刺，不知道那刺有什么功效，不过任潜悠看来，那绝对不仅仅是通过刺来伤人的，或许有毒，或许是其他奇怪的能力。
    “这位客人，请等一下，我们这里虽然没有刺猬，但是也不能证明这只刺猬是你的，如果可以的话，可以来登下记吗？如果以后有什么人来寻找这只刺猬的话，我们至少可以……”
    “没有问题。”任潜悠轻轻点了点头，不过他的目光已经扫到金铁匆匆赶过来了，而金铁的身边，王秘书也一脸焦急的样子。
    如果王秘书来了，这些事情就可以轻松解决了，对王秘书的交涉能力，任潜悠可是非常的信任。
    “走吧，小雨。”任潜悠轻轻环住了小雨的肩膀，“抱歉本来打算今天好好陪你玩一玩的。”
    “没什么。”小雨轻轻地捏了捏任潜悠的手掌，道：“我们有的是时间和机会，不是吗？”
    是呀。任潜悠心中道，他们还有的是机会，无论发生什么事情，现在的任潜悠都自信自己可以保护小雨，他绝对不会再让小雨遇到任何的危险了。
    “等一下，你这只佣兵工会的走狗！”任潜悠刚打算离开，就听到身后有人冷冷道，同时任潜悠也感觉到了一丝隐秘的杀气，他猛然侧身，一道白色的光芒落在了他的身边，任潜悠的目光一凝，因为他发现那如同钢铁一般可以射入地面的白色光芒，竟然是一道雪白的长绫，而那个叫他走狗的人，却是一名看起来面色颇为苍白的少女。
    “喝！”看到自己的一击没有奏效，少女竟然闪身扑上，手中的长绫再次抖出，柔软的长绫竟然如同长刀一般，横削任潜悠的面门。
    任潜悠刚打算反击，却突然想起了黑衣的话来。
    任潜悠第一次和任潜悠分别的时候，曾经对任潜悠说过，他们自己的流派……
    黑衣使用双刀，他们的流派人称羽鹤，乃是模拟羽鹤纷飞的动作所创造，最是适合在移动中攻击。
    而除了羽鹤一流之外，他们中间还有其他几个流派，其中之一，就是“流云”！
    流云从天边彩云的舒张伸卷之中得到的灵感，使用的正是现在任潜悠看到的那种丝带，这和京剧中的流云水袖有异曲同工之妙，不过却又有所不同。
    天边流云，羽鹤展翅，都是最为变幻莫测的，而这两种功夫使用起来，一刚一柔，一远一近，若是两人配合的话，可以发挥出莫大的功效。
    不过，流云相比羽鹤，要更危难练，而且，成为高手更难，他们的存在，也是为了配合羽鹤的攻击性，所以在任潜悠他们的族中，似乎流云的地位较为低下，而阴鬼中，也没有什么流云的使用者在其中。
    不过，一个流云和一个羽鹤配合，据说至少可以抵挡三个羽鹤的攻击，甚至可以反击并取胜，这中间的奥妙，就是任潜悠所不知道的了。
    任潜悠伸手抱住了小雨，身上白色的纸带一弹一圈，瞬间就已经拉开了两个人的距离，那少女不依不挠地靠近任潜悠口中大喝道：“该死的走狗，纳命来！”
    “不自量力！”任潜悠打算解释，可是这少女竟然不给他解释的机会，任潜悠闪避了几次，发现少女竟然开始把丝带向小雨的身上招呼，渐渐有了一些怒意。
    “你是什么人，凭什么一口一个走狗？”任潜悠火喝道，他双眼一睁，观杀已经发出。
    现在的任潜悠，几乎可以随时随地发出观杀，而少女虽然武艺不错，却也被观杀震撼了那么几秒钟，任潜悠趁机脱离了战局，带着小雨离开了她的身边的危险地带，把小雨交给了已经赶到的金铁。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五一章：反抗组织
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:36 本章字数:3552

        
    “难道我说错了吗？”那少女怒喝一声，道：“如果不是佣兵工会的人，你怎么可能会观杀？”
    会观杀就是佣兵工会的人了吗？不过任潜悠发现自己刚刚确实不应该使用观杀，不过在那种情况下，自己打算在不伤害对方的情况下脱离战局，就只有这么做了。
    “不要狡辩了，今天我就要为我们哪冤死的同族们报仇！”少女不由分说，再次冲了上来，任潜悠发现少女已经把周围所有的人的目光吸引了过来，不由苦笑，这种状况可不是他希望的。
    “怎么回事，拍电影吗？”那些“观众”别提多惊讶了，任潜悠的举动还好说，那少女却是把自己手中的丝带耍得如同铁片一般，这可不是等闲能够看到的。
    “哼……”任潜悠发现自己已经不能再妥协了，就算是打算问什么东西，也必须先把这个少女制服再说，他双拳一晃，已经揉身而上，以骇人的速度欺近了少女的身边，五指舒张，化拳为掌，砍向了少女的右手。
    不过，任潜悠确是小看了少女的能力，他的攻击还没有奏效，少女的丝带竟然翻卷了上来，缠住了任潜悠的手腕。
    “嘿！”少女双手一抖，丝带层层叠叠地缠了上来，瞬间把任潜悠整个包裹了起来。
    任潜悠嘿嘿一声冷笑，身体突然一转，不知道怎么样就已经脱离了少女的丝带，一把拽住了丝带，反而把少女的一只手臂缠住了。
    少女连连怒喝。拼命挣扎，但是在任潜悠的手中却完全没有丝毫地挣扎余地，直到全身被任潜悠操纵那雪白的丝带缠地如同木乃伊，还在拼命的火骂。
    “到底怎么回事……”几乎所有的人都在议论纷纷。刚才眼前地一幕让他们万分惊异，更重要的是，这看起来好像是电影中才可能出现的一幕，竟然没有利用任何的特技。
    “抱着她。”任潜悠把自己手中的少女向金铁的手中一丢，金铁伸手就打算接住，没想到突然有一道人影以任潜悠都感到惊异的速度从空中拦截了那少女，任潜悠怒喝一声，就打算扑上，那人竟然没有逃跑，竟然站在了距离任潜悠十多米远的地方。大声道：“任少爷请手下留情！”
    “你是什么人？”任潜悠闪身挡在了小雨的面前，而金铁则挡住了那人的去路。
    那人轻轻一躬身，道：“任少爷息怒。我家小妹不懂事，冒犯了任少爷，还请海涵。”
    “哥，他明明就是佣兵工会地走狗……”
    “如果任少爷也是佣兵工会的走狗的话，这个世界上又哪里还有仁人志士？”一定高帽子送了上来。不过任潜悠怎么觉得这种恭维话似乎话里有话呢？
    “你是何人？”任潜悠并没有因为他岔开话题而放过询问他们地身份，“如果今天不给我一个解释的话，恐怕你别想离开这里！”
    任潜悠很自信自己可以把对方留下。而他的自信同样也感染了敌人，让敌人无法做出来违背任潜悠的事情。
    这是比观杀更加高级的一种技巧，和猛烈而强悍地杀气比起来，“自信”这种东西无疑要温和许多，但是也更加的深刻许多，潜移默化中，甚至可以改变敌人内心中的某些东西，让敌人在面对自己地时候，无法发挥出全部的实力。心理上的障碍是最难打破的。
    “呃……”那人竟然感觉到了任潜悠的攻击，眉头轻轻一皱，然后下意识地后退了几步，然后那人露出了了然的笑容，道：“任少爷果然名不虚传……原来任少爷和我们幽谷还有那么一点渊源。”
    “幽谷？”任潜悠眉毛挑了一挑，“那是什么地方？”
    “算了……’那人也不打算逼迫任潜悠自己承认，只是道：“舍妹不懂事，刚刚得罪了任少爷，不过任少爷手中的那只刺猬本来就是我们之物，不只是否可以物归原主？”
    “原主？”任潜悠的讥讽之意格外的明显，那人却连面孔都没有红一下，道：“正是。”
    “哦？”任潜悠到是有些好笑了，这人不但脸皮厚，而且厚地特外有意思。
    “抱歉了，这只刺猬是我养的，你大概认错了。”任潜悠笑嘻嘻地道，“倒是你们，刚刚竟然攻击我，说不得要付出点代价了。”
    “任少爷莫非打算动手？”那人左右看了一看，道：“这里似乎不是什么合适的地方吧。”
    “合不合适，似乎不是我说了算，你妹妹不是已经和我打起来了吗？抱歉，我并没有停手的意思。”任潜悠慢慢逼近了那人，那人眉头一皱，道：“任少爷何必如此？我们彼此并没有什么仇怨吧。”
    是没有什么仇怨，可是你表现出的那种对我的事情很熟悉的态度，可不能让我放心啊。
    任潜悠自问自己做的大部分事情都很隐秘，自己和黑衣的关系，知道的人也并不多，这个人自己从来没有见过，似乎也不属于自己之前冲突过的那些组织，他为什么知道自己的身份呢？
    那句名不虚传，还真是值得玩味啊，说起来，这句话可多可少，可深可浅，但是任潜悠不得不向深的地方想，既然已经见到了，就不能再让对方离开。
    “任少爷何必强人所难？”那人看着任潜悠慢慢逼近，不得不摆出了防御的姿势，任潜悠让小雨退开，而王秘书也非常称职地冲了上来，把小雨领开，他虽然不是战斗人员，不过在和小雨在一起的时候，保护小雨却是他的责任。
    任潜悠冷冷一笑，身体蓦然前冲，那人突然道：“住手！”
    “你还有什么话说？”任潜悠发现，那人似乎确实不打算和自己发声冲突。
    “是不是如果我表明身份，就可以得到任少爷的谅解？”那人道。
    “暂且可以这么说吧。”任潜悠想了一想，道。
    “其实，任少爷应该也能够猜到了。”那人左右看了一看，然后声音立刻细了下来。任潜悠一愣，因为这是一种任潜悠都不会的技巧，类似传说中的传引入密，几乎可以真的达到只让特定的某个人听到的程度，而毫无疑问的是，这种技巧显然是来自幽谷的。
    “我们是一个专门反抗佣兵工会的组织，我们之所以对任少爷比较了解，是因为任少爷似乎也对佣兵工会没有什么好感。俗话说，敌人的敌人就是朋友，我们调查任少爷，也是逼不得已的。因为我们的盟友实在是太少了。”
    “你叫什么名字？你们的组织的结构如何？还有，你刚才说的幽谷是怎么回事？”任潜悠的目光一冷，他已经好久没有见过黑衣，也没有听到他们的消息了，是不是能从这些家伙的口中得到一些什么消息？
    “我怎么觉得任少爷像是在审问犯人？我烬虽然不打算和任少爷作对，不过任少爷的态度是否最好收敛一下？”
    “该收敛的，我自然会收敛。”任潜悠冷冷一笑，“但是对敌人，还是嚣张一些好。”
    “怎么会？我们应该是站在同一阵线才对……”那自称烬的人愣了一下，道。
    “敌人的敌人，也未必是朋友。”
    “如果任少爷还打算在我的口中得到更多的消息的话，那我就只能一战了。”烬已经把少女身上的丝带解开，少女一脸愤恨地看着任潜悠似乎巴不得自己的哥哥和这个可恶的家伙打起来。
    “潜悠，你们在干什么？”任潜悠刚打算说话，就听到了方芳的声音，任潜悠一愣，发现自己的同学们竟然已经向这个方向跑了过来。
    “既然任少爷的朋友来了，那我们就告辞了，任少爷放心，我们绝对不是任少爷您的敌人，我们的目标一定是一致的，还有……任少爷财大气粗，我们却一直在未金钱而犯愁，不知道任少爷可有合作的意向？”看任潜悠似乎有点意动，烬立刻到，“我们是一群反对佣兵工会的仁人志士组成，既然以佣兵工会为敌，自然不可能再通过佣兵工会来赚钱，所以我们最近一直经济据，如果任少爷有什么希望做的事情，可以优先考虑我们，我们的实力任少爷可以放心，我们的很多成员，都曾经是佣兵工会的十级以上的佣兵，可以说比之绝大部分的佣兵队伍更加的专业。”
    “莫非你们就是为了这个二调查我？”任潜悠想了一想，问道。
    “正是……没想到任少爷的身手如此不好，或许我已经帮我们找到了一个强大的盟友了。”烬道，他看任潜悠似乎已经没有了动手的意思，而任潜悠的同学也已经快要到达了，立刻道：“如果任少爷有什么需要，只要留言到这个信箱就可以，我们随叫随到。那只刺猬，就当是对让任少爷受惊的补偿吧。”
    丢下了一张纸条，转身跑掉了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五二章：节日气氛
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:36 本章字数:3507

        
    任潜悠接住了那纸条，上面只有一个简单的邮箱，任潜悠看向了那两人离开的方向，心中不由暗叹，都说金钱不是万能的，可是自己有了钱，各种势力竟然自己就找上门来投效了……
    可是，这个组织是什么时候成立的？成分如何？做过什么事情？这些自己都不知道，可以说，自己和这个抵抗组织的第一次交锋，是自己落在了下风……
    不，不对，如果他们也是来找这只刺猬的话，那么当日袭击佣兵工会的基地的，一定就是他们，说起来，自己还是沾了他们一个大便宜呢。
    这些人到底要如何相处？他们到底是敌是友？
    接下来的时刻，任潜悠一直在想这件事情，小雨也没有打扰任潜悠，只是在和任潜悠的同学有说有笑，王秘书则是通知了陈牧他们，让陈牧来这里，把这只刺猬带回去。
    一群人一直玩到了下午三点，才打算休息一下，任潜悠把他们带到了自己家，并帮他们安排了一个休息的场所，然后在自己回去休息。
    说是休息，其实任潜悠并没有什么休息的意思，他其实是打算和自己的朋友们讨论一下自己今天的见闻。
    “潜悠你说……那个人自称自己反坑组织？”金铁哈哈笑道，“这可真有意思了，果然是哪里有压迫，哪里有反抗啊，看来我们确实有盟友了。”
    “不一定是盟友。”任潜悠道，“据我所至，凤翼和激光对佣兵工会也不怎么友好。他们也不见得是我们的盟友。不过，我想，我们当初在佣兵工会的基地见到的人应该就是这个组织地人马了，他们如果知道是我们提前抢走了他们的东西。而又让他们背了黑锅，不知道他们会多么的生气。”
    “那可不一定。”金铁道，“你没有见到那些恐怖组织吗？只要世界上发生了什么事情，他们立刻跳出来说自己为那件事情负责，不过他们自己的那点能耐……哼哼，说不定他们还会把佣兵工会地事情大吹特吹，说是自己的功劳，以此来吸引那些想要反对佣兵工会的组织呢，毕竟他们做的话，是不可能做得像我们这么漂亮的。所以啊，他们应该感谢我们才是。”
    “哈哈……”金铁说的好笑，自己呵呵笑起来。任潜悠也不禁莞尔，金铁这是把那些家伙当成了恐怖组织了，不过看来他们和恐怖组织应该有些共同点，说不定，就算他们真的知道了那事情是自己做的。依然会义无反顾地帮任潜悠背黑锅呢。
    任潜悠立刻就想到了如何利用他们给自己的承诺掩护自己，帮自己做到一些事情了。
    不过，这些事情还是从长计议为妙。任潜悠现在更感兴趣的是，他们和黑衣有没有什么关系？
    “找个机会摸摸他们地底细吧。”任潜悠提议道，既然要摸他们的底细，自然少不了冒风险，所以他必须经过所有人的同意。
    “我没有意见，我也很好奇。”金铁第一个同意，任潜悠看向了小七，小七点了点头，道：“我也同意。如果对他们不了解地话，也是一个大麻烦。”
    于是全部通过，不过计划就要以后再想了，晚会已经快要开始了。
    “能用钱驱策的话，就不是什么大事情。”任潜悠道，所以，我们也不用把太多的精力放在他们身上，现在我们的主要目标，还是想办法混入佣兵工会中……嗯……”
    任潜悠突然沉吟了一下，道：“他们既然专门和佣兵工会作对，还能袭击佣兵工会的基地，而且时机恰到好处，如果不是我们插了一脚，恐怕他们真地成功了，既然他们可以作出如此精密的动作，一定会有可靠的消息来源，如果他们真地是专门和佣兵工会作对，说不定我们还可以和他们搞好关系呢。”
    而任潜悠想到的更多的，启示是那少女和她的哥哥的技能，他们显然是和黑衣一样，从幽谷里面叛逃出来的，因为黑衣的缘故，任潜悠对他们有着些微的好感。
    任潜悠所邀请的，不只是自己地同学们，如果没有意外的话，今天火拳他们也会来，而且还会带他的那个女伴来，任潜悠可是记得很清楚，在那女人的面前，火拳乖巧得如同小猫咪。
    其他任潜悠邀请的人就很少了，不过王秘书考虑得很周到，几乎是所有和任潜悠有那么一点关系的人，都被他发了请帖，至于对方来或者不来,他就不在乎了，启示这次舞会主要是让任潜悠高兴放松一下，其他的人来或不来都无所谓，只要任潜悠希望来得人来就好了。
    而任潜悠没有想到的是，这么一个并不奇特的日子，竟然硬是被王秘书布置出了一片节日的氛围，几乎所有见到任潜悠和金铁的保镖和其他服务人员，都会非常高兴地恭喜任潜悠正式入学。
    任潜悠这才想起来，这舞会的目的，其是并不是什么班级联络感情，而是庆祝自己正是成为了一名大学生，而且是云大的学生，更是庆祝自己这些年的辛苦和努力终于有了回报。
    往昔的种种，虽然不过是几个月前的事情，可任潜悠发现自己竟然已经记不太清楚了，而最近发生了太多的事情，让“正式入学”这种对任潜悠来说非常大的事情，也变得极其不显眼起来。
    可是人是一种感情动物，他们的感情非常容易受到周围的人影响，突如其来的热闹气氛，似乎唤醒了任潜悠深深埋在内心深处的最温柔的那一片天地，他站在顶楼，看向了自己老家的方向，那小小的城市，小小的院落，还有自己已经逝去的父母，突然又出现在了任潜悠的心中。
    人不能一直生活在过去，人也不能不肯放开过去，可是在有些时候，任潜悠依然会不由自主地想起自己最应该想起，而且一辈子也不应该忘记的人。
    过去的美好与幸福，还有那一切美好被打破后的艰辛和痛苦，以及自己重新找到了自己生活的方向的快乐……
    不过，任潜悠发现自己和之前相比，有了巨大的变化，现在的他，竟然再也不迷茫，不论是在睡梦里，在恍惚时，他都不会再迷茫，也不会再后悔自己卷入了这个刀光剑影，这个绝对不美好的世界。
    也许，自己真的是变了。任潜悠这么想着，或者，自己本来就要走上这样的生活吧，这也算是自己的命运吧……
    虽然任潜悠不相信命运，命运是什么？命运就是自己当时偷窥火拳和阴鬼动手的门缝，就是黑衣那一颗假牙，就是从自己手中飞出的纸鹤……它并不比其他的什么更高贵，也不能左右什么人，它一直在那里，不过等你去碰触，等你去发现，它归根结底，还是掌握在你自己的手里，所不同的，是你如何去选择。
    命运或许真的就是选择题吧，尽管它没有正确的答案。
    只是，不再迷茫，却不代表不再怀念过去，他觉得，自己从来没有像现在这样更加的怀念过去，他终于了解了黑衣和火拳奉劝他的那些话的意义。
    “你杀过人吗？”
    “很多。”
    “杀人，是什么感觉？”
    杀人是什么感觉呢？任潜悠发现自己竟然已经没有了罪恶感，已经不再觉得自己是在杀人，他甚至已经没有办法回答。
    是不是有一天，也会有一个人这样问自己，而自己也会这样告诉他。
    “根多……，
    黑衣，也会回忆起自己的童年吗？
    任潜悠想着这个问题，然后不由想起了自己和黑衣在一起的点点滴滴，然后不由痴了。
    也许每个人都有自己最重要的人吧，任潜悠无法否认，不论是小雨，是金铁，是小七，还是黑衣他们，对自己来说都是无比重要的，可是如果真的想要让自己找一个很想和他在一起的人，任潜悠脑海里闪过的，竟然是黑衣的影子。
    为什么呢？或许是因为……黑衣能够让自己依靠吧……人总是想要有一个可以依靠的人吧。
    黑衣，你在哪里呢？任潜悠看向了远方，夏日的云城上方浮动着一层不知道是水蒸气还是烟尘的白色物质，看上去竟然有些朦朦胧胧的。
    深深吸了一口气，夏日灼热的空气中夹杂着一种轻微的焦臭的味道，王秘书走上了楼顶，轻轻道：“少爷，上面很热，您还是下去休息一下吧。”
    “那只刺猬怎么样了？”任潜悠问道。
    “它现在在您的房间里，陈牧正在审问它。”王秘书道，现在只有在任潜悠的房间里有足够的光源可以压抑他们的本性，所以审问就在任潜悠的房间进行了。
    “我们回去。”任潜悠道。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五三章：小小挑衅
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:36 本章字数:3553

        
    对刺猬的审问不过是例行的，因为这些天来刺猬失去了可以压制它的本性的光源，所以一直是浑浑噩噩地度过的，除了本能的到动物圆里躲藏之外，基本上没有做其他的事情，而任潜悠想要从它的口中问出来其他的动物的下落的打算，也算是失败了。
    任潜悠记得当时和自己一起逃出来的，最小的一个就是自己眼前的这只刺猬，最大的是一只外表类似鳄鱼的爬行类动物，不过和老虎一样，那只鳄鱼一样的东西德体形也比普通的动物要大得多，几乎有一只大象的个头，如此巨大的生物，怎么可能在云城这种地方躲藏这么长时间，也没有被人发现呢？
    剩下的几只比较小型的动物可以躲藏起来倒是没有什么奇怪的，特别是其中一只是用狼或者狗为原型，所以在城市里出没也没有什么奇怪的，虽然云城对宠物的管理格外的严格，但总也有漏网之鱼的宠物在各大公圆和小区里面游荡。
    若不是任潜悠知道佣兵工会一定也在想办法寻找这些动物，任潜悠一定自己发布任务，让人帮他寻找这些生物。
    他们的战力还在其次，最重要的是，这些生物都是非常重要的素材，通过对它们的研究，不但可能找到这些生物的弱点，以后碰上同样类型的部队的时候，可以方便地对付，更可以找到让他们恢复原形的方法。
    而实验品和样本，毫无疑问是越多越好。
    夏日的夜晚来得很晚，不过，舞会也不必非要到了晚上才开始。对这些少男少女来说，只要有快乐的机会，他们是绝对不会放过地。
    任府那巨大的大厅里面各种设施齐全，那些人休息了一个小时。就已经呆不住了，王秘书干脆把他们带到了大厅里，那里豪华的帘幕拉开之后，就是一个巨大的显示器，而这个巨大地屏幕，就被他们当成了KTV的电视机，一大群人已经开始号了起来。
    任潜悠进入大厅的时候，看到的就是这个。
    尽管同学们加起来超过了六十个人，也只占用了整个大厅极其小的一个角落，看起来颇为冷清。王秘书笑道：“如果可以的话，我们应该邀请更多的人来的。”
    “请那么多人来干什么。”其实这次舞会，最反对的人就是任潜悠。他是一个喜欢安静的人，并不喜欢这种喧嚣地场合。
    “高兴得时候，还是人多一些比较好。”王秘书笑道，“而且，这也是董事长的意思。现在先让您练习一下，不然的话，以后您可无法适应。”
    想到自己以后就要和这样地生活打交道了。任潜悠就禁不住叹息。
    此时金铁也在那边干嚎，任潜悠苦笑着摇头，这个家伙的歌声一起，所有人就都已经纷纷消失了，用屁股想，任潜悠也知道，他们一定是去厕所避难了，还好任府的厕所也比外面的大，不然还真无法容纳那么多的人。
    还好任潜悠已经被金铁摧残了十多年了。早就已经有了一定地抵抗力，他左右看了一看，发现金叔和金婶就在角落里坐着，一脸高兴地看着自己的儿子，任潜悠忍不住感叹，父母之爱果然是伟大的，就连这种恐怖地贯脑魔音都可以忍受，甚至还很享受的样子……不过，金叔的音乐细胞似乎也格外的少，大概是遗传吧……
    “叔叔，婶婶。”任潜悠走了过去，在他们的身边坐了下来，现在的金叔已经不是当初的那个机械厂的工人了，他穿着一身高档的西装，配上那魁梧地身材，真是相貌堂堂，威风凛凛，据说，现在的金叔只要眼睛一瞪，他的下属就全身冷艘艘的……
    现在的金叔正在学习企业的管理，虽然金叔的年龄已经很大的，早就已经过了最好的学习年龄，可是他的钻研精神可是非常的强，现在他带领了一个小队正在进行一款新车的设计，拥有大量的动手能力，又有金铁这个可以实现任何关于材料和铸造方面的想法的超级材料学专家，进展竟然意外的顺利。
    其实，虽然金叔是团队的首领，可是他却是最有动手能力的一个，理论知识反而是最少的，任潜悠还曾经担心那些比较心高气傲的专家不肯听从他的指挥，不过这对父子攻克了许多公认的难关之后，就没有人敢质疑他们了。
    其实，人都是比较势利的动物，知道了金铁他们两个人的身份，敢跟他们作对的人也实在不多，就算是内心看不起，也一定不会说什么。更何况，金家父子都很有干劲，从来不想让任何人看不起。
    “潜悠来了。”金叔让任潜悠坐到了自己的身边，金叔高兴道：“知道吗，最近金叔实在是特别的高兴，如果你爸爸妈妈他们还在的话，如果他们能够看到今天你的样子，他们……”
    “老金！”金婶叫金叔的方法比较特殊，不过她显然是在埋怨自己的老伴儿在这种时候说这种话。
    “没事，婶婶。”任潜悠笑了，“而且，我也觉得，爸爸妈妈他们还在的话，一定会为我高兴的。”
    “好了，今天是高兴得日子，不说扫兴话。”金叔道，金婶一瞪他，他立刻知道，自己又说错话了，什么叫扫兴话？任潜悠低头偷笑，金叔嘿嘿笑了两声，突然又叹息了一声，道：“潜悠，你知道吗？我每次想到，都觉得自己是在做梦，我家那个不学无术傻儿子，竟然也上云大了。”
    “云大算什么，金铁他很聪明，也很厉害，以后一定还要比现在利害好多倍。”
    “好了，好了，你就不要在这里说昏话了……金叔还想感叹两句，金婶已经不耐烦了，“你是不是最近当领寻给人讲话讲习惯了？潜悠，你别管你叔叔，去招待你的同学吧，一只让他们自己在那里呆着不好。”
    “那我就去了。”任潜悠笑笑，向那根本没有同学的角落走过去，他知道，只要自己阻止在那里唱得如痴如醉的金铁，那些同学们一定会很快就回来的。
    和同学们一起笑闹了一个多小时，任潜悠也渐渐放开了，就在此时，任潜悠听到对面另外一处大屏幕那里，竟然也传来了音乐声，然后一个几乎可以媲美原唱得声音立刻把这里的歌声压了下去。
    任潜悠惊讶得转过头去，发现一大群人正在对面，笑嘻嘻地看着这边，他们的笑容里颇有一些挑衅的意味。
    任潜悠的目光掠过了那些人，发现被众人众星拱月一般围在里面的，竟然是自己的堂姐任星沉。
    其实任潜悠最近很少看到任星沉，对任星沉的保护措施也不怎么了解，任潜悠有时候会想，是不是自己的出现，让任星沉失去了更多属于她的东西？
    之前任星沉对任潜悠的大度，让任潜悠很是感激，所以对自己的出色甚至是出格的表现，任潜悠其实有些惶恐。
    所以任潜悠此时立刻站了起来，走到了那些人身边，站在任星沉的面前，甜甜地叫了一声姐姐。
    “这个人就是你弟弟啊，长得也不怎么样啊。”任星沉身后的一个女生道，他还示威一般拉过了自己身边的一个男生，得意洋洋的看着任潜悠。
    任潜悠虽然算是一个帅哥，不过不同于QQ版本的可爱和长大之后的英俊，现在的任潜悠恰好是从一种类型的白天鹅向另外一种类型的白天鹅蜕变的过程中，也不能说是特别的抢眼，特别是现在的任潜悠不过穿着便服，并没有刻意地装扮一番，和任星沉背后那几乎全副武装的公鸡们比起来，自然是差了很多。
    任潜悠完全不在意地对任星沉笑了一笑，道：“姐姐，这些都是你的朋友吗？刚才的歌唱得真好，请问是哪位？”
    “是我。”回答任潜有的是刚刚那对他出言不逊的少女，任潜悠微微点头，道：“您一定是一个大明星，这么好的歌喉，如果没有什么人发现您的话，那可是他们的损失。”
    任潜悠不过是小小的恭维她一下而已，没想到那少女竟然道：“你不认识我吗？竟然说这样的话。”
    “哇，潜悠，你怎么认识甄小姐，她可是大名鼎鼎的当红歌星啊。”过来的可不只任潜悠自己，他的同学也知道这些人是在挑衅，所以也走了过来，不过他们可不像任潜悠一般，对这些事情漠不关心，他们几乎是立刻就认出了眼前的这些人来。
    和任潜悠想的不同，这些人并不全部是任星沉的同学，他们中间有好几个可是当红的艺人。虽然云城的娱乐业并不怎么发达，可是地方大了，很多红星还是有的，而任星沉的交往圈子里面，显然包括这些人在。
    任潜悠记得自己的集团似乎也有一个娱乐公司，不过似乎发展地并不怎么好。
    难道是伯父打算发展自己的公司，所以打算挖他们的墙角吗？
    任潜悠这样问自己，虽然他隐隐地觉得，似乎事情并不是如此。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五四章：微有不睦
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:37 本章字数:3480

        
    “喂，你怎么请了那么多的乡巴佬，我们要在这里开舞会，你赶快把他们全赶出去！”那少女很是不耐烦，不但拒绝了任潜悠的同学签名的要求，反而趾高气昂地道：“你难道不知道我们要来吗？如果知道你还敢请他们来打扰我？”
    看着少女那近乎挑衅的表情，任潜悠并没有生气，他的目光反而落在了任星沉的面上，她发现任星沉看自己的表情有些奇怪，似乎是有些歉疚，有些惶恐，但同时也有一些排斥。
    任潜悠如此聪明的人，怎么会不知道任星沉在想什么？他看了一眼任星沉的那些朋友，然后轻轻道：“抱歉，如果你们打算在这里举行舞会的话，我们到另外一个大厅去好了。”
    “另外一个大厅我们也要征用了。”少女看任星沉不说话，自己一昂脑袋，道：“喂，你没有听到吗？你们爱到什么地方去就到什么地方去，不过两个大厅我们都征用了。”
    任潜悠他们住得地方到底是住宅而不是宾馆，所以真正能够容纳很多人，也不会捉襟见肘的地方，却也不会多，其实一般来说，两个如此巨大的大厅就已经够奢侈了，一个就已经足够了。
    这话一处，任潜悠所有的同学，都把自己的目光转向了任潜悠的面上来，任潜悠微微一笑，看向了任星沉，道：“姐姐，你打算用大厅的话，怎么不提前通知我一下？我把客人都请到宾馆去。”
    “我……我们临时决定的。”任星沉有些惶恐，其实这些天来，任星沉心理一直不怎么好受。其实，任潜悠的到来，她一开始根本就不怎么在意，因为任潜悠根本不可能威胁到她地地位。而她也知道自己不是什么继承人的料子，而就算是现在开始让她拼命挥霍，她的父亲给他留下的财富也很难挥霍干净。
    无论如何，自己地这个堂弟，总比那些所谓的义兄要有资格多了，至少他们有着血缘关系。
    不过，随着时间的渐渐推移，她渐渐有了一种自己的东西被抢走的感觉，似乎她的父亲越来越不在意她，和她呆在一起的时间越来越少。而就算和她呆在一起的时候，也几乎是张口潜悠闭口潜悠，对任潜悠赞不绝口。
    她其实并不是一个傻子。也知道自己的弟弟为自己的家里带来了多大地变化，不过，女孩子总有一些小心眼，再加上身边有一些别有用心的人煽风点火，她的想法也在慢慢地转变。很快就觉得自己的这个弟弟实在是很碍事，让自己越来越不爽了，她忍不住打算表现一下自己在这个家里的权威和地位。向自己的弟弟炫耀一下，至于炫耀什么，她自己都不怎么清楚。
    正统？地位？身份？还是其他的什么？
    “你现在知道了？知道了还不快走，真是地，星沉好心接受你，你倒好，蹬鼻子上脸了。”还是那个刁蛮的少女，任潜悠愣了一下，然后微微一笑。道：“我一直对姐姐很感激，不过，什么叫蹬鼻子上脸？请你解释好吗？”
    “你真听不懂吗？”那少女还打算说什么，一声低沉的怒吼已经响了起来，“你说什么？向潜悠道歉！”
    “你敢让我道歉？”那女生尖叫一声，大叫道：“你就是那个饭桶金铁吧，你算什么东西，你们以为你们来了，就可以抢走星星地东西了吗？我告诉你，你们休想，穷光蛋，傻大个，丑八怪！”
    “你！”金铁的拳头已经扬了起来，任潜悠却拦住了她。
    “姐姐，这个人真的是你的朋友吗？”任潜悠的面上还是没有什么生气的表情，他只是问任星沉，很认真的问道。
    “是……她是……”
    “既然是客人，我也就不说什么了，王秘书。”
    “是，少爷！”王秘书其实已经窝了一肚子的火，不过任潜悠没有说什么，他也不好说，他只是有些失望地看了一眼任星沉，让任星沉咬住了自己的下嘴唇。
    任潜悠有一百个理由相信，任星沉不过是一时冲动，说不定她已经后悔了，不过现在只有自己下不了台，如果自己再和她吵起来地话，恐怕两方的人，都下不了台。
    小雨此时正站在任潜悠的身边，她握着任潜悠的手臂的手，发现任潜悠的手臂竟然在轻轻地颤抖！
    “王秘书，你去问问云城大酒店的顶层现在有没有被人包下来，如果被人包下来，就问他们，怎么样才能让他们转让。”任潜悠轻轻叹了一口气，道，“然后你再派人通知一下没有到来的那些客人，临时改变了地点。”
    “云城大酒店……你还真会花别人的钱啊……”少女不依不挠道。
    虽然云城大型的酒店不少，可是能够像云城大酒店顶楼那般豪华的地点，却也不多，甚至可以说，是独此一家，云城大酒店不属于任潜悠他们的产业，而是一个大型的服务业巨头的下属酒店之一，可以说从理念到硬件，几乎都是国际顶尖的，任潜悠他们自己的服务部门也曾经去取过经，回来之后一直赞不绝口。
    任潜悠此举并不是打算显示自己的阔气，或者挽留自己的颜面，而是为了保住自己伯伯和任氏的颜面。
    任潜悠已经习惯了这种名面上的东西，有些时候，一点不注意，就会让别人把自己看成是乡巴佬，而如果是在商场上，这种固有的看法，会毁了任潜悠他们的很多业务。
    而更重要的是，接下来，会有一个任潜悠很是尊敬的人来，那就是火拳，而且，还有火拳的那位奇怪的红颜知己——暂且这么说——任潜悠不希望让他们留下不快乐的回忆。
    其实，在任潜悠看来，现在的状况，紧紧就是姐弟吵架而已，不过身份不一样，影响也不一样，反应也不一样。
    任潜悠和金铁也没有少打假，甚至说伤人的话，不过打完了一会就和好了，实在是算不上什么大事。
    只要现在的任潜悠暂时避开一下，回来再慢慢和解好了。
    如果这些话是由任星沉说出来，任潜悠虽然会很生气，不过生气完了之后绝对不会有什么隔阂，毕竟血浓于水吧。
    但是，现在这些话是由一个外人说出来的，如果不是看在了任星沉的面子上，任潜悠已经一个大嘴巴子扇过去，然后怒骂她算什么东西了。
    “行了！”看自己的好友还不依不挠，任星沉也有些生气了，她不但是在落自己弟弟的面子，还是在落自己的面子。任星沉一直听说自己面前的这个看起来洋气而时尚的朋友，其实是以一个村姑的身份被包装出来的，根本就不是什么美国出生，刚刚回国的艺人，任星沉她们的交往圈子比较奇怪，她还是通过朋友认识的这个人，自从认识了她之后，她似乎就在向自己灌输所谓争夺家产等等想法，其想法其实更像是一个撺掇自己丈夫和兄弟分家的农妇，任星沉不知道自己怎么就被她说动了，竟然在外人面前丢了这么大的人。
    “潜悠，你不要听他们胡说，她的脾气就是这样，你也知道的。我们不知道你现在在这里，我们去那边的大厅就是了，潜悠你好好招待你的同学，大家都玩开心一样，当成自己的家一样。”
    “我怎么知道？”任潜悠心说，不过他还是看向了任星沉，轻轻点了点头，道：“我当然知道，没事的，我们在哪里玩都一样的，反正两个大厅都差不多，姐姐你们在这里吧。”
    说完以后，他突然想起来自己两个人竟然在没有经过串供的撒谎，不由有了一种奇怪的默契感。
    任星沉似乎也有了同样的感觉，两个人有对望了一眼，然后不由自主地带上了笑意，任潜悠本来打算等舞会结束之后，就和任星沉好好谈一谈，没想到现在竟然突然出现了一种交心的感觉，似乎自己已经不用说了。
    这感觉很是奇怪，任潜悠从来没有在其他人的身上感觉倒过，如此微妙，也使如此的美妙，任潜悠突然发现，自己的堂姐似乎很了解自己，自己也很了解堂姐……明明两个人并没有什么太深的交流。
    这大概……就是血缘关系的缘故吧，任潜悠这样想着，或者因为彼此觉得彼此应该互相谦让，互相搞好关系……
    感情是需要经营的，任潜悠突然想起来小雨对他说的话来，彼此都经营，感情才不会出问题。
    “不如一齐吧。”任星沉突然道，“你入学，我也要帮你好好庆祝庆祝，对了……还可以趁机狠狠地欺负你一顿，免得你整天气我……”
    “我哪里敢？”任潜悠大呼冤枉，两个人嘻嘻笑了几声，除了两个人之外，没有人知道两个人一瞬间做了多少交流。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五五章：黑衣影杀
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:37 本章字数:3698

        
    身为主人，而且是自己侄子的庆祝舞会，任兰青虽然很忙，还是出席当这次的舞会。
    任兰青最近频繁上报纸，所以这里的大部分人都认识他，难免一阵激动。
    任潜悠和他的同学们的舞会到了晚上十点半就结束了，剩下的半个小时，正好把他们都送回学校去，因为现在他们刚刚大一，学校的管理比较严格，他们不敢再外面留宿，而任潜悠他们的第二波舞会，其实现在才开始。
    当然，任潜悠把自己寝室的几个家伙都留了下来，他还有其他的事情安排。
    十一点的时候，任潜悠的舞会才正式开始了，其实今天准备这么多，大部分都是为了深夜的这场，云城是一个不夜城，其他的很多城市，到了晚上十点多，街道上几乎就已经没有人了，可是云城晚上不到后半夜时不可能沉寂的，特别是几个特别繁华，服务业发达的地区，所以晚上十一点才开始舞会，也没有什么奇怪的。
    基本上，任潜悠发了请帖的人都到了，没有几个人会不给任潜悠面子，这些人里面有一大群是火拳他们的小队里的人，特别是任潜悠比较熟悉的那几个，而火拳也不负众望，把自己的那个红颜知己带了来。
    而其他的人里面，自然还包括小七的那几个佣兵朋友，他们和任潜悠也差不多算是拴在了一条船上了，所以任潜悠也颇为放心他们。
    秦英豪也没有被遗漏，不过秦英豪仅仅是露了一下面，然后把小雨接走了事。任潜悠知道他是现役军人，在这方面不怎么自由，所以也没有在乎。
    当然，任潜悠的第一批下属们——兽骨他们自然也是在场的。
    这些人来得时候当然不能空手来。任潜悠也收到了不少的礼物，不过他们也知道，任潜悠什么都不缺少，至少他们能够拿出来地任潜悠并不缺少，所以都是一些象征性的小礼物，象征意义大于实际价值。
    当然，一直在任潜悠他们家里呆着的秦先生自然也出席了，不过他也仅仅是露了一下面，就消失了。
    所有人里，任潜悠最在乎的。就是站在火拳身边地那个女生，和任潜悠平时接触的那些人不同，这个女生大概已经二十五以上了。自然有一种小女孩所没有的沉稳和恬静，而她的容貌，也是任潜悠看过的人里面，除了阳光之外最漂亮的，或者说……她和阳光是完全不同的两种美丽。
    阳光精致而完美。而她则是大气而素雅，而她面上的笑容显得格外的圣洁，让人不忍亵渎。可以说是绝对的气质美女。
    看看火拳，再看看这个女生，任潜悠、小七和金铁躲在一旁嘿嘿笑，当然，是故意让火拳听到地那种嘿嘿笑。
    “你个混蛋小子，笑什么！”火拳被他笑得面红耳赤，忍不住呵斥道。
    “我们那里有笑？”偏偏任潜悠三人死活都不承认自己在笑，他们走到了那少女面前，非常严肃地叫道：“嫂子好！”
    “你个浑小子！”火拳一拳头打过去。任潜悠哈哈一笑，三个人已经跑得远远得了。
    “对不起，小姐，他们都……”火拳连忙对自己身边的人道歉，那女生却微微一笑，阻止了他的道歉，笑道：“没关系，你不用道歉。”
    “他哪里是火拳？他明明是木头！”任潜悠心中嘀咕，不过他哪里有资格说别人……
    “其实我们这次来……”火拳大概对跳舞不感兴趣，实际上——这里也没有多少人在跳舞，说是舞会，不如说是茶话会，任潜悠他们几个人都在角落里喝茶聊天，真正在舞池里跳舞地，反而都是任府的服务人员，他们难得可以放松一下，所以舞池里很热闹，而这边火拳就开始对任潜悠说正经事。
    “我们这次来，也算是公差吧。”火拳任潜悠道，“这个是我们的小姐……”
    任潜悠有些疑惑地看着火拳，火拳想了一想，解释道：“其实……就好像是你和阳光的关系。”
    “哦……”任潜悠明白了，原来火拳就是被这么一个美丽的女子由“机器”变成了“人”地。
    “我叫清虹……”女子轻轻道，“我可是不知道多少次听火拳提起你来了呢。”
    “清虹姐姐，你好。”任潜悠立刻道，其他几个人也立刻问好。
    “其实，我这次来，不只是为了来参加你的舞会，我们是为了……嗯，邀请你去做客。”
    “做客？”任潜悠愣了一下。
    “是呀，如果你不介意的话，我希望你们能够到我们那里做客。”
    “我不是……已经去过了吗？”任潜悠有些疑惑。
    “不是火拳他们地总部。”看了在旁边正襟危坐的火拳一眼，清虹低声道：“是……长生者的地方，就是，我们真正的总部……”
    “为什么？”任潜悠愣了一下，然后他想起来了秦先生对自己的招揽。
    “这个……我也只是传达一下邀请而已，具体为什么，我也不知道。”清虹轻轻摇头，道。
    “不行！”秦先生的声音突然响起来，既然火拳已经到了，他怎么可能就那么一言不发的到一边去，他虽然没有在大厅里，可是他却一直观察着眼前的状况，说实话，他和火拳的关系可远远说不上和睦，而任潜悠和火拳地关系，也让他颇为恼怒。
    从他们以坐在这里开始，秦先生就一直在观察他们的一举一动，而清虹的身份和他相似，都算是长生卫，所以他一直都在防备清虹做出来什么。
    “潜悠，你不能去！”刚才那一句话，只是他通过某种方法传递过来的声音，而现在，他已经出现在了任潜悠的面前。
    “为什么？”任潜悠颇为恼怒，就算是他不想去，也是他自己决定的，他不需要任何人帮他做决定，特别是秦先生。
    无疑，秦先生帮了他很多，可是秦先生从他这里拿走得可是更多，一套最顶级的神兵套装，换来的全部都是对长生者来说，没有任何价值的东西，秦先生可以说是任潜悠看到的算盘打得最精的人。
    任潜悠虽然对他颇为感激，但同时不满也很多，他给任潜悠的那些东西，其实都是诱饵罢了，为的就是把任潜悠吸引到自己的势力中去。
    “他们的长生者不过是最年轻的长生者，实力比之我们差远了，你何必投向他们！”秦先生有些愤怒，他转向了火拳，怒道，“你们未免也太不把我们放在眼里了，如果你们打算继续挑衅的话，恐怕我就要翻脸了。”
    “你翻脸又如何？”火拳冷冷一笑，道，“难道怕你不成？”
    “秦先生和火拳对望了片刻，两个人身上的强大气势让整个房间突如其来的安静了下来，除了音响里德舞曲的声音，几乎没有任何的东西发出声音来。
    “哼……”秦先生突然哼了一声，而火拳也身体一振，两个人似乎已经通过某种方法对抗了一下，而表现就是刚刚的那种气势，任潜悠分不出来两个人到底谁更加吃亏一些，不过任潜悠觉得似乎火拳吃亏的面大一些。
    秦先生冷冷一笑，道：“我翻脸如何？我现在就带走任潜悠，我看你怎么办！”
    他说着，就已经向任潜悠冲了过来，伸手向任潜悠抓了过去。
    “潜悠，小心！”火拳大惊，立刻大叫，可他的身体却一动也没有动，似乎受到了什么禁锢。
    任潜悠也第一时间摆出了防御的姿势，金铁他们虎吼一声，跳了起来。
    就在此时，秦先生突然身体一僵，然后顿住不动了，然后他慢慢低头，看向了自己的脖子，明明那里什么也没有，可在秦先生的感觉里，那里却好像有一把锋利的匕首马上就要刺入一般。
    杀气凌然，冰冷刺骨！
    任潜悠他们一愣，然后整个房间里德音乐声突然停下，所有的灯也突然灭掉，突如其来的黑暗之后，一道影子慢慢显现了出来。
    那是外面的路灯通过巨大的落地窗投射进来的影子，任潜悠转过头去，发现门外有两个黑影正背对着灯光站着，两人身材一大一小，而身材比较小巧的那个人，此时正高抬起自己的右手，一把匕首一般的武器正抓在他的手中。
    就算是任潜悠的目力，也看不到他们的面容，可是从那熟悉的体型上，任潜悠却可以轻易地判断他们的身份。
    一时间，任潜悠呆住了……
    秦先生慢慢地抬起了头来，看着窗外的那两个人，口中艰难地吐出了两个字来：“影……杀！”
    影杀？那是什么东西？
    任潜悠这样想着，他茫然地转头看向了秦先生，然后，他发现，那微弱的路灯的光芒，把两人中比较矮小的那个人的影子投射在了任潜悠的身边，而那个人手中短刀的影子，正好落在了秦先生的脖子上。
    影杀？难道……用影子杀人？
    怎么可能？那不就是异能了吗？





    第四卷：鸿门盛宴 第三五六章：十诀十杀
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:37 本章字数:3561

        
    “在外面的可是黑衣阁下？”似乎酝酿了好久，秦先生才能开口说话。他似乎在和什么对抗着，所以很是艰难的样子。
    没有回答，门外那个影子发丝飞洋，袍袖招展，沉默如山。
    “在下并没有忘记和阁下的约定……刚才在下鲁莽了，在下并不打算对任少爷不利，还请阁下多多包淋。”用屁股想也知道黑衣为什么会生气，所以秦先生立刻拼命的道歉。
    可是，黑衣的影子并没有放开，秦先生一向寸步不离的那四大护卫当然也在旁边，鬼手怒喝一声，突然上前，双手插入了地下的影子里，似乎打算攻击在影子另外一边的黑衣。
    他的能力竟然失效了，他的双手竟然如同碰到了铁板一般，并没有插入自己脚下的影子里，反而被什么东西弹开了一般，痛哼一声，身体猛然后仰，摔了一个四仰八叉。
    “鬼手，住手！”看其他人似乎也蠢蠢欲动，秦先生立刻大叫道，现在自己一动也没有办法动，而自己的四个下属虽然对付别人是绰绰有余，可是对付黑衣这个级数的高手，可是和送死没有什么两样，如果激怒了黑衣，现在就把自己的脑袋砍下来，自己可是太冤枉了。
    “素闻幽谷有十诀十杀，其中十杀更为幽谷的不传之秘，非是为幽谷做出重大贡献者，不可能得到传授。鄙人曾经在第一次见到黑衣阁下的时候，就已经领教了黑衣阁下的观杀，没想到第二次见面，竟然又是刀兵相见。而且有幸领教了幽谷的十杀之观杀，幽谷十杀乃是幽谷地镇谷绝学，能够练成十杀之一者都寥寥无几，阁下竟然不只练成了观杀。还可以轻易的使用影杀。如果在下没有记错的话，幽谷曾经出现了一名武学奇才，曾经练会了十杀之九，不知那人可是阁下？”
    十杀之九？人潜游愣了一下，然后露出了震惊的神色。
    任潜悠自己并不知道所谓十杀之事，他所知道地，唯一一个可以冠上“杀”之名的，就是“观杀”，而观杀是一种可以利用自己的杀气伤人的技巧，其神奇之处。不下于异能，若不是当初受到了青叔的压迫，任潜悠恐怕现在还无法释放观杀呢。而在双刀技巧上和任潜悠也不相上下的小七，到现在也无法发出观杀来。
    观杀，实际上是一种比之振刀诀更加高级的技巧，振刀诀可以媲美空气刃之类的异能，而观杀。则类似精神异能，通过自己的杀气来影响对方的状态，并不能真正地杀人。可是很多迹象表明，人类的精神可以对人类的肉体造成奇怪地效果，比如被催眠的人，若是被暗示自己的某个地方被烫伤，那里真的可能会表现出烫伤的症状，而观杀也是如此，他给敌人造成一种施术者地双眼射出凌厉的刀剑的错觉，任潜悠从来没有和黑衣地观杀对上过，他并不知道。和他的观杀只是纯粹的杀气不同，黑衣使用观杀的时候，敌人只能看到万千的刀剑疯狂射出，而传说中，观杀的极致，可以让敌人看到自己在十八层地狱里受尽折磨的景象，而面对这样的景象，想来没有几个人可以继续平心静气，甚至在这样的打击下，意志不坚定地人会直接疯掉。
    人们都说，眼睛是心灵之窗，所以利用双目来传达自己的杀气，任潜悠还是可以理解，所以，十杀之中，观杀其实是最为低阶的一种能力。
    而影杀则已经可以和异能媲美，任潜悠自己怎么也想不明白，杀气和影子有什么关系。
    而同样的技巧，竟然有十个之多，任潜悠对幽谷的实力大概有了一个了解。
    而任潜悠也终于知道，为什么自己当初使用了观杀之后，那两个反抗组织的家伙为什么那么的惊讶了。他们自己或许都不会这种技巧，而那些追踪自己的阴鬼，似乎都不会这种技能，自己当初还觉得奇怪呢。
    看来这种技能还是少用为妙，不然的话，恐怕会被别人看出来自己的来历以及和黑衣的关系，说不定会给黑衣带来什么麻烦。
    同样的，任潜悠也发现了长生者害怕幽谷的原因了，十诀十杀都可以产生和异能类似的能力，而幽谷不可能仅仅有这么一点技巧，除了这最主要的几个之外，一定还有其他，那跟本就是一个把普通人变成异能者的培训基地啊。
    而和这样的地方起了冲突，就算是长生者，恐怕也要打个突儿吧。
    这边任潜悠震惊不已，秦先生说个不停，黑衣却没有说话，他似乎在思考什么。秦先生想了一想，又道：“素闻有一名强悍高手单身闯入了某个长生者的宝库，利用自己惊人的身手，杀了一个七进七出，竟然独自一人从长生者的庞大卫队里抢出了一件宝物来，不知道那人可是阁下？”
    任潜悠心里有些恼怒，这个家伙，明明是在挑拨黑衣和火拳的关系，用心也太险恶了吧。
    任潜悠愤怒地看向了秦先生，秦先生根本没有看他，任潜悠的目光扫过了火拳，火拳的面上有些难看，反而是他身边的清虹依然面带笑容，似乎完全没有听到一般。
    “阁下的用心在下已经明了。”黑衣没有说话，可是他身边的那个大个子却却说话了，任潜悠听得清楚，那正是白衣的声音，“阁下也不必挑拨我们的关系，今日之事，我定然要向你们的主人讨个说法，莫非阁下以为，我的主人便是阁下可以轻易威胁的？”
    秦先生微微一笑，道：“黑衣阁下是聪明人，我们也知道黑衣阁下想要做什么，阁下若是需要一个盟友的话，只要答应我们的条件，我们就可以成为阁下最强大的助力。”
    “不必了，我们虽然人少势微，却也不会让我们的主公受到威胁。”
    “潜悠幸甚!秦先生感叹道，任潜悠冷哼道：“我幸不幸运和你有什么关系？你不占我便宜，我便已经知足了。两本破书，就换走了我们的天空之王套装，这个世界上还有比你们更加的恶心的人吗？你虽然希望我加入你们，可你们却从来没有拿出来过什么诚意，呸，还整天赖在我们家里，连伙食费都没有交过，还有脸说话。”
    “这……”秦先生很是尴尬，在这么多人面前，被任潜悠这么一顿抢白，秦先生连想都没有想过，平日里谁见了它不是拼命的巴结啊，唯有任潜悠胆敢如此地辱没他。
    “莫非还冤枉了你不成。”任潜悠冷冷道，“想要让我们加入你们，还不肯付出任何的代价，莫非你以为你给我了那些书，还是恩赐不成？”
    或许那些书对任潜悠确实很有帮助，不过任潜悠可看不到他们的诚意，这就好像一个大富翁给门口的乞丐一个馒头，就把那乞丐打发了一样，那不过是施舍而已，富翁根本什么都没有付出，乞丐自然也不可能太感激他，若是一个同样贫穷的乞丐，把自己讨来的馒头分给另外一个乞丐，这个乞丐自然会感激不已。
    付出和回报在两个当事人的财力中占用的比例，根本就不成比例，更不要说，价值上来说，天空之王和那几本书比起来，完全不落下风。穿上了全套的天空之王，几乎可以无敌于天下了。
    这些话平时任潜悠是不可能说出来的，不过现在有黑衣在自己身边，任潜悠不知道为什么就变得格外的有底气，所有的话都忍不住说了出来。
    秦先生气得吹胡子瞪眼，金铁却是高兴的大叫不已，连连道：“潜悠，说得好，说得好！再说一点！”
    “你个混球！忘恩负义的家伙！”在他旁边的鬼手大怒，任潜悠冷冷道：“你们对我们有什么恩情？如果我没有记错的话，你们第一次见到我的时候，就和我们是敌对的关系，当时我们被你们打的何其凄惨，你们没有忘记吧。之后你们如何拿走了我们辛苦得来的天空之王套装，你们应该也没有忘记吧，更不要说，我们在和凤翼及激光打的时候，你们可是一点忙都没有帮上。你们为了天空之王的套装付出了什么？什么也没有吧！”
    “天空之王套装本来就是我们的！”鬼手大怒，任潜悠冷冷笑道：“天空之王刚刚出现的时候就是你们的吗？你们手上的神兵，一开始就是你们的吗？神兵这种东西，自然是谁得到了就是谁的，莫非你们以为这个世界上所有的东西，只要你们碰到了就是你们的？”
    鬼手被任潜悠说得哑口无言，任潜悠冷冷笑道，“而和你们这种人不同，我们任家现在之所以能够拥有现在的财富，全是因为火拳大哥他们的帮忙，就算不加入他们，这次邀请我也非去不可，你若是再胡搅蛮缠下去，就不要怪我们不客气了。”
    “你敢！”鬼手大怒，现在秦先生不说话了，反而让鬼手说话，显然他们不打算放弃，反而要胡搅蛮缠下去了，任潜悠冷冷一笑，站了起来，道：“想打架吗？我怕你们没有这个能耐！”
    任潜悠一站起来，金铁和小七也都站了起来，不只是火拳摩拳擦掌，就连任潜悠的几个同学都露出了跃跃欲试的表情。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五七章：黑衣诀别
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:37 本章字数:3734

        
    秦先生有些郁闷……他发现自己从来没有把握住过任潜悠的性格和感情他自认为自己帮了任潜悠很多，可是在任潜悠的眼里，自己永远也不是最值得信任的那个。
    当然，他永远也不是付出最多的那个。
    在任潜悠的面前，他自己的超然地位似乎也完全没有用处，任潜悠本身就是长生者，秦先生完全想不透，为什么身为长生者的任潜悠那么排斥去做一个长生者。
    难道，真的是只有长生者，才能理解长生者的痛苦？
    眼看两边就要打起来，秦先生立刻道：“住手，住手，不要动手！”
    “你们说动手就动手，说不动手就不动手啊！”金铁大为不满，猛然一拳头打了出去，首当其冲的就是站在他面前的鬼手，金铁还记得自己曾经被这几个可恶的家伙打得遍体鳞伤，现在终于到了报仇的机会了。
    “住手，住手！”秦先生拼命的大叫，可是却没有人听他的话，鬼手等四个人本来还打算服从他的命令，却被任潜悠他们一顿暴打，不得已，也开始还手了。
    整个大厅里立刻平平砰砰的打了起来，秦先生知道自己被那影子逼住和被黑衣直接用匕首指在脖子上没有什么区别，一动也不敢动，只能拼命的大叫。
    好一阵混乱，直到任潜悠觉得自己的气也出够了，才大叫一声：“好了！不要打了！”
    众人这才停了下来，秦先生的那四个护卫已经变成了四个猪头，别提多凄惨了。
    “真爽。”两边的人其实也都很有分寸。并没有真地动用自己的能力，所以大家都是拳拳到肉，噼里啪啦的打的激烈，实际上并没有太大地伤害——当然。金铁的拳头，就算是不用能力，也可以产生巨大的破坏力，所以，打完之后，只有金铁大叫真爽，其他人或多或少都吃了一点小亏。
    “唉……”看着混乱的大厅，秦先生别提多郁闷了，黑衣大概也对这个结果略微满意，他轻轻收回了自己的双刀。那漆黑的影子也终于离开了秦先生的脖子，秦先生下意识地后退了一步，差点坐倒在地上。他已经保持一个动作接近半个小时了，同时还要对抗从黑衣的影子里传递来的那种惊人的杀气，身体不发麻才怪。
    其他几个人立刻接住了秦先生，黑衣也不再难为他。
    “黑衣！”任潜悠转身就打算出去，黑衣却阻止了他。低声道：“大人，黑衣现在不能见你。”
    “为什么？”任潜悠愣了一下。
    “黑衣现在在修行一种新地技巧，必须保持心里的绝对平静。刚刚黑衣已经动怒，如果黑衣大火之后再大喜的话，恐怕黑衣会前功尽弃。”
    任潜悠愣了一下，然后停住了自己地脚步，他知道黑衣不会无缘无故地不见自己，如果他不见自己，定然有他不见的理由。
    “黑衣……难道，你还要走吗？”任潜悠有些失望道既然不见他，那定然是离开了。
    “正是。现在黑衣还有许多的事情要去做，大人做的事情，黑衣也知道的一清二楚，只是黑衣希望大人不要为了黑衣而冒险……”
    黑衣知道，任潜悠之所以和佣兵工会对抗，大多是因为自己地缘故，自己本该保护大人，怎么能够让大人为了自己犯险？
    任潜悠摇头道：“黑衣，我知道你到底在做什么，我不是小孩子，我也知道我自己在做什么，你放心，我一定会帮你的。而且，就算没有你，我也会和他们对抗的。”
    “大人地恩情，我会铭记于心，不过……我想，过不了多久，大人就不会再为了这个而苦恼了。”黑衣的语气里有着淡淡的自信，任潜悠相信，如果黑衣想做的话，什么都可以做到，但是……任潜悠却有一种不好的预感。
    “大人，如果黑衣没有记错的话，大人您曾经抓到过四个阴鬼。”
    “正是。”任潜悠道，“你怎么知道？”
    “大人的一举一动，黑衣时刻在注意，只是，接下来，黑衣要去作一件事情，所以现在是来和大人告别的。”
    “黑衣……”任潜悠心中那种不安感更加的浓烈了，一方面，他信任黑衣，而另一面，他却担心黑衣会有什么危险，这种矛盾地想法在他的心里如同拉锯一般来来回回，让他隐隐有些难受。
    “黑衣，你要走多久？”
    “多则半年，少则三月，这段时间内，大人您一定自己小心。”黑衣道，他的话锋一转，冷冷道：“长生卫阁下，如果这段时间之内，我家大人有个三长两短，黑衣说不得要杀上‘钧离城’了。”
    秦先生想要反驳什么，却没有说出口，他记得当初自己和黑衣似乎还可以打一个旗鼓相当，至少表面上如此，可现在他根本没有丝毫的反抗能力，就已经被黑衣制住，这么一段时间不见，黑衣竟然变得如此的厉害了，真不知道他到底有了什么样的境遇。
    “大人，黑衣离开之后，大人的安全就无法保障了，黑衣给大人留下了几个护卫，无论何时，大人只要出生招呼，他们立刻就会出现在大人面前。”
    “黑衣……”任潜悠似乎已经不会说其他的话了。
    “这数月来，一直是聚少离多，希望上天慈悲，让黑衣可以在解决完所有的事情之后，永远追随在大人左右，大人保重……”
    外面的影子一闪，黑衣和白衣已经不见了，然后白衣的声音远远地传来：“火拳，我家大人就交给你了。”
    “你放心！”火拳站起来，道，他心中的感情和任潜悠一样的复杂，今日一别，不知道日后何日相见？
    任潜悠呆呆的看着窗口，巨大的落地窗外，树影婆娑，路灯把那树影投在了任潜悠的面上，可是黑衣已经渺无踪迹。
    “潜悠……潜悠……”过了好久，金铁在走上前去，低声道，“潜悠，他们已经走了，你……”
    “金铁……”任潜悠轻轻摇了摇头，他转过头来，看向了火拳，道：“火拳大哥，你打算什么时候带我去见长生者？”
    “如果你想要去的话，任何时间都可以。”火拳轻轻道，他知道现在任潜悠心情不好，但是却不知道该怎么去劝慰。
    “那好，现在我们就去吧。”任潜悠道。
    “现在？”火拳愣了一下，然后道：“现在未免太晚了吧，不如明天……”
    “我现在迫切想知道，到底发生了什么事情。”任潜悠轻轻道，“黑衣他不告诉我，我自己也没有地方去问。”
    他的目光扫过了秦先生，任潜悠其实也问过秦先生，只是秦先生也不曾告诉他事情的真相，似乎他们都在恪守着什么戒律。
    “发生了什么事情？”秦先生露出了一丝苦笑，“从这个世界上有人的时候开始，这件事情就已经在发生了，现在不过是一直在重复着而已……除了长生者，没有其他人有资格告诉你这件事情，而你又不肯跟我一起去见我们的主人。”
    任潜悠不说话，他轻轻挥手，道：“王秘书，你带我的朋友去房间里挑选几件神兵，金铁，你也跟他们一起去吧……我要暂时离开一下，不知道什么时候才能回来。”
    “潜悠……”金铁想说什么，任潜悠却挥了挥手，道：“好了，你不要说话了，这个是我自己的事情，我自己来作主。”
    “这个可不是你自己的事情！”金铁道：“这个关系到了你，黑衣和白衣，就必须由我们五人联席来决定。”
    “对，我们也要去！”小七道，“你不能把我们抛下，你太狡猾了，每次都是自己去，从来不带我们！”
    “抱歉……这件事情除了长生者之外，其他人没有资格知道。”秦先生道，虽然他和火拳不是同一个势力，可是他们的立场却是相同的。
    “那你知不知道？”金铁反问道。
    “我……我当然知道。”
    “那你是长生者吗？”金铁的第二句话，就已经让秦先生哑口无言，有些无奈地看着金铁，这个金铁的脑袋什么时候这么灵光了？
    “我虽然不是长生者，可是我是长生卫，长生卫就好像是长生者的左右手，自然是有资格知道的。”
    “兄弟如手足，哼哼！”金铁不屑道，“这句话都没有听过吗？我和潜悠的关系，可比你和你那个什么长生者的关系密切多了。”
    “什么叫什么长生者！大胆，竟然敢对长生者不敬！”鬼手几个人大怒，就要扑上来，金铁嘿嘿冷笑道，“怎么，黑衣走了，就轮到你们嚣张了？嘿嘿，如意算盘打得不错啊！”
    “呸，没胆鬼，怕你们不成！”小七也一副挑衅的样子。
    “都住口！”火拳大怒道：“日后潜悠也是一方霸主，长生卫大人，难道你就这样纵容自己的下属冒犯日后的长生者大人吗？”
    火拳的那声长生卫大人满是讽刺，秦先生也蓦然发现自己一直以来都过分失礼了，似乎，这并不符合这个世界上几大强者的约定。





    第四卷：鸿门盛宴 第三五八章：长生之旅
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:37 本章字数:3630

        
    “抱歉了。”秦先生对任潜悠轻轻躬身，道：“潜悠……如果我现在再次邀请你，是否还来得及？”
    “可能吗？”任潜悠看着秦先生，这个家伙真是有些夹缠不清，对自己的态度也一直莫名其妙，任潜悠并不知道，就算是长生者等人的内部，也并不是真正的和谐的，秦先生也不可能一手遮天，而在对待任潜悠的态度上，他们内部也有巨大的分歧，而最近长生者的情绪很差，很多事情，秦先生也不打算打扰他。
    “或许……真的不可能了吧。”秦先生问出来之后，也发现自己问了一句傻话，或许是刚刚黑衣的影杀已经影响了他的平常心了吧。
    “不过，我要告诉你，潜悠。”秦先生的声音突然在任潜悠的耳边响了起来，可他的嘴巴并没有丝毫的动作，似乎那声音自己在响，“潜悠，你最好不要轻易的相信任何人，或者答应任何人，凡事三思才能后行，至少和你对我做的那样……”
    什么意思？在离间自己和火拳他们吗？不过任潜悠自己也早就已经打好了主意，不会轻易信任任何人，因为这个世界上，值得信任的人背后的势力，却不一定值得信任。比如黑衣，黑衣毫无疑问是值得信任的，对自己也绝对仁至义尽，可是黑衣背后的势力，却是黑衣现在的敌人，既然黑衣是从幽谷出身的，那么自然有一段时间，黑衣和幽谷的关系是非常好的，没有任何地隔阂。
    火拳会不会和他身后的势力反目成仇呢？任潜悠不知道。但是在心理上，他对使用那种方法训练火拳的长生者，没有丝毫的好感。
    他现在还记得，自己刚刚进入白衣地思想之中时。那近乎荒凉的感觉。
    把五彩缤纷的灵魂，净化过滤成只有黑白二色，那能算是好人吗？
    “金铁，你们就不要去了，不要让火拳大哥为难。”任潜悠道，“我自己一个人去没有关系的，你们还不相信火拳大哥吗？”
    两个人都不怎么乐意，可是最后还是妥协了，虽然已经是深夜，可是任潜悠打算做的事情。不论什么时候，都定然会去做，火拳也不在乎什么白天晚上。给任潜悠一段时间去准备，很快，任潜悠就准备好了，打算离开了。
    当然，任潜悠没有忘记呼出黑衣留给自己的所谓的保镖来看看。并吩咐他们不要跟在自己身后，一来，就算是黑衣的下属。他也不喜欢不认识的人跟在自己身后，二来，他现在要去的地方是不能让别人去地，不然恐怕会引起骚动。
    他们离开了任府之后，就坐上了一辆黑色的厚重轿车，轿车在夜色下，快速离开了云城。
    云城虽然并不是一个真正的沿海城市，可是出了城不到一百里就可以看到海边，沿着一条海边地公路行驶了十多分钟。他们进入了一栋不大的海边别墅里。
    “到了？”任潜悠好奇的左右看了一看，这栋别墅别墅建在一座山崖上，布局很像任潜悠刚刚来云城的时候，住的那栋别墅，很普通，面积也不大，看上去没有丝毫奇怪地地方，任潜悠完全无法相信，长生者竟然会住在这种地方。
    “当然不是，其实这里是我的住所，同时也是一个中转站。”回答他的是清虹，任潜悠刚刚进入房间，就有一个白色地小影子扑了过来，任潜悠下意识地伸手抱住了那白色的影子，那竟然是阳光。
    “阳光，你怎么在这里？”阳光不是和小雨一起回去了吗？怎么会在这里？
    “阳光知道我们是去邀请你的，你接受邀请之后，阳光就快速赶来了，我想……如果有一个你熟悉的人陪着你，你大概会比较安心一点。”回答他的是火拳，任潜悠惊讶道，“火拳大哥，你不去吗？”
    “我……我还有很多的事情需要处理，我这段时间养伤，已经耽搁了太多的时间了。”火拳的面上竟然有了一抹羞红，任潜悠心中暗笑，什么叫养伤，以他们的能力，那种伤很快就能治疗好，再休息两天就能完全好了，恐怕这段时间是公费旅游，和清虹一起享受二人世界去了吧……
    “不过，你清虹姐姐会陪你一起去。”火拳伸出手来，犹豫了一下，才放在了清虹地肩膀上，低声道，“你也可以像信任我一样，信任你清虹姐姐。”
    “好吧……我会的。”任潜悠看看清虹，再看看火拳，露出了笑容，他当初邀请火拳的时候，就打算帮火拳制造一个机会，可惜的是整个宴会一直剑拔弩张，怎么可能有时间让他们谈情说爱？不过,现在的自己可是无意间扮演了罪人这个角色，现在清虹必须和自己一起去见长生者，火拳很清虹又要分开了。
    “放心，火拳大哥不会害你的。”火拳轻声道，然后在任潜悠的肩膀上轻轻拍了一拍，道：“时间不早了，你们赶快上船吧，你们上船之后，我们也就离开了。”
    “上船？”任潜悠有些疑惑，火拳微笑不答，带着任潜悠走进了一部电梯。
    只有三层的别墅里面修建电梯很是浪费，而且这还不是用来运货的电梯，任潜悠他们进入电梯之后，电梯就一直在下降，这种高速的电梯下降了也足足有一分钟之久，才渐渐减速，然后终于停了下来。
    “哇！”任潜悠走出电梯之后，忍不住惊叹出声，外面是一个巨大的船坞，整个山体似乎都已经被挖空了，不过这种室内的船坞竟然并不怎么潮湿，显然通风非常好。
    整个船坞里有大量的人员在忙碌着，他们忙碌的地方，有一艘奇怪的船停靠着，那艘船大概三十米长，十多米宽，看起来好像是一个巨大的瓢虫翻转了肚皮，躺在水面上。
    那些忙碌的人群没有行礼也没有说话，似乎在机械的工作着，任潜悠的目光在他们身上停留了片刻，然后心中叹息了一声，在强者的面前，弱者总是没有任何的权力，就算是思维的权力都没有。
    在长生者的面前，火拳这样的人，也属于弱者吧，长生者到底有多强呢？
    “这就是你们要做的船。”火拳道，“潜悠，你有什么想吃的东西吗？我帮你们准备，你们大概要在船上呆上十个小时，才能离开呢。”
    “啊，要这么久吗？”任潜悠觉得自己有点晕，以现在的交通技术，十个小时似乎已经可以到达这个世界上任何一个地方了。
    “是呀。”看到任潜悠的表情，火拳笑了，“不过，那里一定会让你大吃一惊的。”
    “是吗？”任潜悠很是怀疑，什么样的地方能够让自己大吃一惊？
    “不信就算了，到时候你没有吃惊的话，火拳大哥把自己的脑袋拧下来给你。”火拳做了一个拧自己脖子的动作，任潜悠哈哈大笑，他还是第一次见到火拳做这种动作。
    “算了，就算不吃惊，我也要装成吃惊的样子。”任潜悠轻笑道。
    不过，任潜悠到了那个地方之后，真的很吃惊……他想过好多次长生者住的地方是什么样子的，却没有发现，原来长生者竟然住在那里。
    瓢虫一样的船上，空间并不大，水手也出奇的多，不过整个船上竟然有一大一小两个很舒适的房间，任潜悠进入那间为他准备的客房的时候，几乎以为自己还呆在别墅里。
    “现在天色不早了，你还是早点休息吧，阳光是和你一起，还是和我一起？”清虹自己帮任潜悠铺开了被褥，然后问道。
    “当然是和我在一起了。”任潜悠爱怜地摸摸阳光的小脑袋，“我已经好久没有和阳光一起好好聊过了。”
    阳光和他住一起已经不是什么稀奇的事情了，任潜悠和阳光也早就已经习惯了。
    “那好，好好睡一觉，说不定一觉醒来，我们就到了呢。”
    一觉醒来？任潜悠怀疑这次的旅行至少要十个小时以上的路程，虽然在水中的速度比较慢，可也不应该这么长时间啊，如果路途太远了，坐飞机不就好了吗？
    不过任潜悠没有去问，或许这些人会在水上兜圈子，作出某些迷惑人的事情来，以免别人发现自己的行踪吧。
    不过，现在的卫星如此的发达，似乎什么样的行动，都无法瞒过有心人吧。
    但是……这种奇怪的感觉……
    躺在床上，任潜悠发现整个船体竟然没有太大的晃动，而且那震颤的方式……
    “阳光，我们现在是在什么地方？”任潜悠转过头去，问向身边的阳光。
    “我们……是在水下。”阳光回答道，“现在我们在潜水。”
    “潜水？”任潜悠跳了起来，这可是他第一次潜入到水下，怎么能够就这样浪费在这里呢？
    “阳光，你困不困？”任潜悠问道。
    “不困……’阳光大概知道任潜悠在想什么，立刻回答道。
    “那么，何必把时间浪费在睡觉上呢？出去看看吧！”





    第四卷：鸿门盛宴 第三五九章：同类笺桓
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:38 本章字数:3584

        
    刚才清虹并没有带着任潜悠参观这里，而他也明明记得，自己上船的时候，舱门似乎并不是特别的厚重，怎么这船就潜入了水下了呢？
    任潜悠走出了自己的房间，在不怎么宽敞的走廊里慢慢穿行，然后走到了自己的上船的地方，他突然发现，那舱门竟然没有关上！
    “咦，好奇怪呀！”任潜悠别提多好奇了，如果舱门都不关上的话，怎么能够潜水呢？
    路上遇到了几个穿着奇怪紧身衣服的船员，那些人都非常恭敬地敬礼让路，并没有阻拦任潜悠，任潜悠想了一想，还是带着阳光走了上去。
    蒙蒙的光芒突然映入了眼帘，如同月光，却比月光多了一丝萤亮，少了一些冷清，整个甲板上，好像覆盖了一层奇怪的鸡蛋壳，把整个甲板笼罩了起来。
    “这是什么？”任潜悠好奇地拉住了身边一个船员，问道。
    “这是潜水罩。”那船员低声解释道，“它可以有效地隔离水分，抗击极其巨大的水压。”
    哦？虽然回答说哦，但是任潜悠实际上并不怎么懂，他好奇的看看左右，发现清虹竟然坐在角落里。
    “清虹姐姐。”因为火拳的关系，任潜悠对清虹也很有好感，他走了过去，发现清虹似乎并不怎么开心，“清虹姐姐，你怎么了？”
    “没有什么，不过每次在这里坐着的时候，都会莫名其妙地不开心。”清虹看向了自己头顶的奇怪罩子，“大概是因为这种光芒太像月光了吧。”
    “像月光为什么就不开心？”任潜悠笑了。“以前月圆的时候，是我们最开心地时候，因为可以趁着月色玩捉迷藏，试胆量什么的。”
    “也不是不开心……只是觉得这月色有些凄凉罢了……清虹也不指望任潜悠这个才十多岁的臭小子能够了解自己的心情。她倒了两杯饮料给任潜悠和阳光，两个人也在她面前坐了下来。
    清虹似乎是也没有什么说话地心情，半晌没有说话，任潜悠却打破了这种沉默，道：“清虹姐，你喜欢火拳大哥吗？”
    正在那里忧郁的清虹差点把自己口中的东西喷出来，她没有想到任潜悠竟然会如此突兀地问这种问题。
    “小孩子懂什么喜欢不喜欢。”清虹现在也只能这么回答了。
    “可是我和小雨就彼此喜欢对方。”似乎如此迷离的“月色”让任潜悠想起了自己过去的时光，“虽然一开始没有承认……可是小雨她……她差点就再也见不到我了……她甚至可以为了我，超脱生死的界限……”
    “超脱生死的界限？”清虹愣了。
    是呀……任潜悠轻轻说，这会儿换成了任潜悠发呆了。清虹哭笑不得，或许人类真是非常感性的动物，在这样的氛围。这样的环境下，很容易就放下了自己平日维持地面具，敞开了心扉。
    “所以，喜欢一个人……不一定非要陪在她的身边，但是一定要让她知道。”过了半晌。任潜悠才梦呓一般说。
    “其实……我也不知道自己喜不喜欢火拳。”清虹轻轻道，“不过，我和火拳之间的关系。就好像是你和阳光……我是火拳地引导者，也是他最信任的人，但是……我不知道那种感情，是不是喜欢。”
    阳光，她喜不喜欢我呢？任潜悠第一次想到了这个问题，在感情方面，任潜悠向来很迟钝，他低头看向阳光，阳光却一直在喝着自己杯子里的饮料。吸管抽动的声音，很是响亮。
    “可是我觉得火拳大哥很喜欢你。”
    “既然你知道火拳很喜欢我，为什么你不知道阳光很喜欢你呢？”清虹有些头痛地想，他们都是当局者迷，实在是弄不懂这些东西，感情真是太复杂了。
    这个世界总是如此的奇怪，充满者各种各样地未知，人与人之间，很难真正的互相了解，他们彼此也不知道自己到底要为对方做什么。
    之后他们没有再说感情的事情，反而聊起了其他地事情，聊到很晚，才回去休息。
    一觉醒来，房间里还是很暗淡，不过看看荧光电子表，似乎已经是上午十点多了，任潜悠推了推还在自己身边睡觉的阳光，自己走到洗手间里却换衣服，等任潜悠走出来的时候，阳光也已经穿戴整齐了。
    “已经到了吗？”任潜悠发现自己并没有感觉到船体震动，似乎已经停靠在了什么地方。
    “已经到了。”阳光回答任潜悠算算时间，确实应该到了，阳光可不第一次来这种地方。
    任潜悠收拾好了，走出去的时候，发现清虹已经等在门外了，他们结伴走上了甲板，就发现自己现在所处的地方是一个船坞，而且还是地下的船坞。
    “欢迎长生者大人大驾光临！”整齐的欢呼响起来，任潜悠被吓了一跳，然后他抬头看过去，发现自己面前，是一片黑压压的人头，那些人比阅兵式上的士兵排列地还要整齐，面对着任潜悠，同时单膝跪倒在地，那动作整齐地如同一个人。
    “这是……”任潜悠突然有了一种想要退缩的冲动，而从这些人里，他能够感觉到不下十个和火拳同样基数的能力者，他们的能力实在是太强大了，根本无法隐藏自己的气息。
    但是，站在这些人最前面的，是一个须发皆白的老者，他身穿奇怪二黑色袍服，高冠博带，五绺长须，简直就是传说中的仙人。
    他快速向任潜悠走来，微笑道：“欢迎光临水晶宫，小客人，这还是第一次有其他的长生者驾临，老朽不胜荣幸。”
    任潜悠看着他，惊讶道：“您……就是长生者吗？”
    “怎么，不像吗？”老者微微一笑，道：“我还没有自我介绍，我名笺桓，字云莫，按照长生者之间的协定，长生者彼此以名字相称，小友你叫我笺桓或者云莫都可以，而我便叫小友你潜悠吧。”
    “这个……”任潜悠愣了一下，似乎直接称呼其名，实在是不怎么尊敬的样子。
    “我们中的许多人，比之礼貌这个字眼的寿命还长，礼仪法制不过都是后辈所书，没有什么必要遵守那种东西。”笺桓微微一笑，道：“不过，我们中许多人，甚至连正经的名字都没有，便自己取上一号，也不过是一个称呼罢了，若是再过上千百年，说不定我自己也忘记了自己的名字……何必拘泥这种消失呢？”
    任潜悠愕然，老者已经伸出手来，打算和任潜悠握手，任潜悠也伸出了自己的右手，和老者握在了一起，老者的眉心处突然爆发除了一团剧烈的光芒，一个古怪的符号浮现了出来，任潜悠发现自己的手背一热，他的长生印竟然也不受自己控制地亮了起来。
    “果然！”老者颇为吃惊地看着任潜悠，“虽然已经听说了，不过我这还是第一次看到长生印生于手上的长生者。”
    或许是因为长生印的缘故吧，任潜悠觉得自己的心中有什么力量在涌动着，喷薄欲出，却找不到宣泄的渠道，老者大概也感觉到了，他微微一笑，松开了自己的右手，道：“果然是长生印，苍生有幸，又有新的长生者出现了。”
    任潜悠看着自己的右手，那本来并不明显的长生印中竟然不停地流淌着能量，任潜悠的记忆中，似乎那长生印从来没有如此的活跃过。
    但是，他的目光落在了笺桓的面上之后，就更加的惊讶了，笺桓的长生印里，流淌着如同岩浆一般的液体，只是那种液体却是绿色的，任潜悠自己的能量刚刚出现，就已经被那只贪吃的猴子吃光了，所以他从来没有见过这样的长生印，但是换句话说，如果任潜悠的长生印也这样的话，他要怎么出门？
    任潜悠还没有说话，他的脖子后面，已经有一个小小的东西跳了下了，在他的手臂上一借力，突然跳到了笺桓的脑袋上，抱着那老脑袋就是一阵乱添。
    任潜悠的眼睛都快瞪出来了，这个调皮鬼还真是惹事精！
    “抱歉，抱歉！”任潜悠伸手就打算去抓那只调皮鬼，旁边却有人一声大喝：“大胆，竟然胆敢对长生者大人不敬！”
    “住口！”老者抓住了那只小小的猴子，把他举在了自己面前，好笑道：“这个就是你的那只宠物吧，如此奇特的猴子，就算是我也是第一次见到呢，据说这个小东西以长生印为食？”
    “正是。”任潜悠道，“您也不知道这只猴子是什么样的东西吗？”
    这只猴子，严格来说，是任潜悠的哥哥任潜恒送给他的，不过潜恒从来没有告诉过任潜悠，这个到底是什么样的存在。
    “世间千万种事物，谁又能全部知晓呢？”笺桓微微一笑，道：“近日得以见到新的同伴，如果潜悠你不累的话，我便带你参观一下这里吧。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三六零章：超级妖怪
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:38 本章字数:3566

        
    “哦……好……”任潜悠这才有时间打量四周，笺桓微微笑道，“潜悠，你可知道这里到底是什么地方？”
    任潜悠抬起头，天空很蓝，朵朵白云飘荡，但是比平时感觉要近一些，太阳高悬在头顶侧上方，但是阳光并不刺眼，任潜悠想到了自己来时的情况，微笑道：“我明白了，是在水下吧！”
    “正是，不过，潜悠你再猜一下，这里是水下的什么地方？”
    “嗯……靠近海面的某个水下海岛？”任潜悠看了看四周的环境，好奇道。
    “哈哈，这次就猜错了。”笺桓轻轻拍打着任潜悠的肩膀，道：“你可知道，这里不但是在海水下，而且是在海水下近万米的地方……”
    “难道是在海沟里？”任潜悠惊讶道，他上船不过是十个小时左右，潜艇的速度一向不快，就算是长生者的技术，似乎也不能太变态吧，如果是距离整个大陆最近的海沟的话……是日本海沟，还是菲律宾海沟？或者是……其他的什么地方？
    “我们是在海沟里，不过这里却不是任何一个人所知道的海沟……或者说，这里是人造海沟吧。”说了一句莫名其妙的话，笺桓没有继续说下去，海沟处地壳向来不稳定，所以这里其实应该是海坑才对，不过因为地势狭长，所以才被称为海沟，而后人的所谓海沟，不过是同名异物罢了。
    而且，就算任潜悠和他一样同为长生者，他也不打算对任潜悠说出这里的所在。如果这里的所在能够说出来地话，一开始就不会安排那种全封闭的潜水艇了。
    “那这里……任潜悠抬头看着自己脑袋上的天空，老者微笑道：“潜悠你来的时候，是坐潜艇来地吧。你可知道潜艇上面的那个光罩？”
    “难道……这个是极其巨大的那种防御光罩？”任潜悠好奇道，“这里多大？”
    “不是太大，我所知道的长生者里，只有我这里最为寒酸，方圆只有三十多公里，地点也最为明显，唉……”笺桓突然又道：“潜悠，你可知道，在你出现之前，我或许是这个世界上最年轻的一个长生者。”
    “哦？”任潜悠颇为惊讶。“这个……你……多大了？”
    “多大了？”笺桓苦笑一声，道：“我年龄不算大，目前还不到一千岁。”
    老妖怪……任潜悠只能这样想……不过。这个老头子似乎并没有和自己想象中的一样，已经被无尽的岁月逼疯了……
    “你可是在想，我已经是一个千年的老妖怪了？”笺桓微微一笑，道：“潜悠啊，你可知道。你日后也会一直过着这种无穷无尽的生活……你可知道，这里的一草一木，都是我亲手布置地。一千年……并不是你想象中的那么长……一千年，也仅仅能让我自己布置这么小的一片区域而已。”
    一千年……是多久？任潜悠掰着自己地手指，算着自己的年龄，自己现在勉强算是十七岁了，那么一千年，是自己之前的五十八倍还要多……不过，似乎真的不是太长的样子，如果再过五十八个现在自己这样地生活，自己应该也能够坚持下来。
    “我所知道的最老的一个长生者。已经活了大概五十万年了，那才是我完全无法理解地存在啊……在这一点上，我在面对他们的时候，和你面对他们的时候，没有任何的不同，那才是老妖怪呢，笺桓我可是依然很年轻啊……但是，潜悠，你可能想象，随着时间的慢慢推进，我们之间的差距越来越小，如果再过上五十万年，那最古老的长生者，也不过是比我大一倍而已，如果过上五千万年呢？”
    任潜悠无法想象如此漫长的岁月，他已经呆住了。
    五十万年，那是什么样的概念？那五千万年呢？
    “五十万年，那他……岂非是一个猿人吗？”任潜悠问道。
    “其实，我也没有见过那位最老地前辈。”笺桓道：“不过，我曾经听另外一位前辈说过，那位最老的前辈虽然和现在的人类长得并不一样，但是绝对不是人们认识中的猿人的样子。再说了，普通人或许会觉得人类是由猿人进化而来，但是拥有长生者的能力的你，也这么认为吗？”
    身为长生者，和人类怎么来的有什么关系？任潜悠很是好奇，两者似乎并没有太大的关系吧。
    “当然有关系。”笺桓微笑道，“潜悠你既然是高才生，你可知道，人类的进化还有诸多的谜团存在着。”
    任潜悠点了点头，人类到底是怎么来的，现在依然还没有定论，就算是进化论，也出有着太多的破绽和不足，任潜悠所能知道的。
    “其实，我想啊，现在的人类，应该是由某个长生者制造的吧，包括你我。”笺桓感慨一声，道：“虽然不知道是不是如此，我也没有证据来证明，不过我想，很多的长生者，应该都已经达成了共识……现在的人类并非天然产物，人类确实是某种力量的调控之下出现的，既然有可以活五十万年的长生者，那么人类之前，定然也有着长生者存在着，就算是一只乌龟，它活了几十万年，应该也有一定的智慧了吧，若是有其他的某种更加智慧的生物拥有了这种能力……造人也并不奇怪吧。”
    “本来，我也只是猜测。”笺桓话锋一转，道，“因为谁也不知道其他的非智慧生物能不能产生长生者这样的高级能力，不过见了你这个小家伙之后，我就已经觉得及其可能了。”笺桓伸手点了点自己手中的小小猴子吱呀，微笑道，“虽然并不强烈，不过我能够感觉到，它的能力和其他的植物系能力不同，更加接近我们。”
    “我有些接受不了……任潜悠苦笑道，笺桓哈哈笑道，“若是我的话，我也无法接受，不过，潜悠，你可曾想过，你的能力是怎么来的？”
    “我的能力？”任潜悠皱眉道，他其实也想过这种事情，但是这样的事情怎么可能想出头绪来？
    “我们现在这种人类，是由长生者制造而来的，可是最老的那位长生者，毫无疑问，也是一种智慧生物，关键是那种智慧生物又是怎么来的呢？地球上可没有那种生物的化石，甚至也没有那种生物的生存痕迹，这可是比人类的起源更加巨大的谜团。”
    想了半天，又把自己绕进去了……任潜悠很是郁闷。
    “不会是外星人吧。”任潜悠随口说了一句。
    “其实我们大部分人也都是在这么想着，特别是在……”笺桓突然住口，道：“算了……跟你絮絮叨叨地说这些，不是让你烦恼吗？你以后还有的是时间，以后再说吧，来来，跟我一起来，好不容易有一个比我年轻的长生者，我终于可以扬眉吐气一番了，我给你看一些东西。”
    任潜悠莞尔，这个长生者的性格似乎比较开朗，一点也不像他的外表。
    不过，一千岁的长生者，也算是年轻吧。
    “你们下去吧。”看着几个长生卫还跟在自己的身边，笺桓轻轻挥手，他们立刻退下了，而其他的人，也在数息之间消失不见，一瞬间，巨大的广场就在无声无息中没有了一个人影。
    “不给我介绍一下他们吗？”任潜悠心中很是郁闷，这个家伙确实很没有礼貌。
    其实，在笺桓的眼中，其他人不过是仆人而已，有人在和朋友见面的时候，大力介绍自己的仆人吗？
    不过，还有两个人例外，一个是阳光，她现在是任潜悠的陪同人员，自然跟着，另外一个就是清虹了。
    “但是，这个我便要跟你介绍介绍了。”笺桓对清虹招招手，道：“这个是我的第三十六代后代，清虹……我们一直人丁不旺，到了这一代，更是只有清虹一个了。”
    清虹微微欠身，表情有些古怪。任潜悠自己也有些尴尬，怎么自己突然就成了长辈的样子？
    “清虹，你先带着那个小姑娘下去吧。”似乎觉得清虹在这里，也颇为困扰自己，所以笺桓干脆把其他的人全部赶走了，整个空间呈现出了异样的安静，任潜悠突然有了一种不怎么真实的感觉。
    “来，我带你参观一下我的水晶宫吧。”笺桓牵着任潜悠的手，走出了那半封闭性质的船坞，整个“水晶宫”终于完全呈现在了任潜悠他们面前。
    刚才他们所处的船坞好像天文台，一半是透明的罩子，一半是封闭的金属，走出了船坞之后，一阵清风吹过来，任潜悠忍不住轻轻吸了一口气，这里的空气竟然格外的新鲜！
    而周围也和他想象中的完全不同，不但没有高科技的摩天大楼，甚至连高一点的建筑都没有，他们所处的地方，是一片小小的树林，除了一条笔直的大路之外，没有其他人工的痕迹，绿树掩映中，有几只雕有嘲风的屋檐伸了出来，完全是古典的中国风格。





    第四卷：鸿门盛宴 第三六一章：鸡飞狗跳
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:38 本章字数:3464

        
    似乎所有的人都已经得到了命令，不会出现在任潜悠面前，四周非常的寂静，只有树木的沙沙声和奇怪的昆虫鸣叫声在响，任潜悠张开自己的双臂，他从来没有想到，如此美丽的田圆风光，竟然出现在这样的水下世界……
    走出了小小的树林，眼前竟然是一片田野，任潜悠极目望去，目光的极远处，田间稀疏的树木竟然汇聚成了一条墨绿色的墙壁，任潜悠已经好久没有看到过如此清新的空气，能够一眼看到天边的感觉，真的非常的舒爽。
    恍惚中，任潜悠觉得自己似乎已经回到了小时候，周末的时候，离开小小的城镇，和自己的父亲牵着手走在乡间的田野上，那时候还有耕牛发出的哞哞声回响，燕子也会从自己的肩膀上掠过，成群的祟咩咩叫着，被牧祟人赶着走过路边青青的草地，狗尾巴草在风中轻轻的招展着，对小小的任潜悠来说，格外的有诱惑力。
    清澈的小河里，俯身就可以看到小鱼的影子，拿一个空的罐头瓶子，里面装上一点馒头，就可以抓到好多的小鱼。
    卷起裤子，把自己的双脚放入小河里，就可以感觉到那沁人心脾的清凉，比吃了什么冰淇凌都来的舒服。
    可是，在外面，已经没有了清澈的小河，到处都是发黑的河沟，满地的垃圾，脏兮兮的革地，那些东西和任潜悠的记忆一样，已经一去不复返了。
    可是，在这里。任潜悠发现竟然有一条清澈的小河，任潜悠哈哈笑着跑了过去，脱光自己被鞋子捂了半天的脚丫子，拿自己地脚丫子逗弄着里面的小鱼。不过……这里怎么会是金鱼？有什么小河里面长金鱼吗？
    任潜悠完全没有注意到，某个人的眉角在跳动，那珍贵的金鱼，大多都是笺桓自己培养出来地，这么多年来，他也不过只有这么多的乐趣，这片区域，其实是笺桓自己居住的地方，就算是长生者，也有自己最为留恋的一些事情。如果不把这些事情就这么放在自己的面前，千万年的岁月，恐怕什么都会忘记掉。
    而任潜悠的身份特殊。所以才会直接出现在这个地方。
    别人想靠近一下，都是不可能的，今天迎接任潜悠的人中，很多人还是第一次来到这里。
    “吱呀！”比任潜悠更恐怖的是吱呀，吱呀从任潜悠地身上跳下来。一头扎进了水里。
    不知道是不是因为异能的缘故，吱呀在水里显然也可以呼吸，他睁着大眼睛。保住了一只金鱼，然后拽着金鱼就向岸上拖。
    “我的小祖宗！”笺桓再也忍不住了，大叫出声，“不要抓我地金鱼！”
    “不……不好意思……”吱呀个子还没有那金鱼大，不过他的力气可不小，那金鱼纤细的尾巴眼看着就要被吱呀撕破了，任潜悠连忙抓起吱呀，不过那金鱼还是落到了岸上，跳了几下。已经不成样子了。
    “我的金鱼……”笺桓如丧考妣，差点哭起来，吱呀看任潜悠打算把自己交给笺桓，吓得吱吱乱叫，任潜悠喝斥道：“现在知道害怕了？以前怎么没有害怕？不准跑！”
    “吱吱……”吱呀一对小眼睛里大眼珠子转了两下，突然射出了绿色的光芒，任潜悠发现自己地身体在不由自主的缩小，然后QQ版本的任潜悠出现在了笺桓面前。
    “这个狡猾地小东西……糟糕……”任潜悠的思想快速的转变着，“不过……这样也不错呀……如果一直捣乱的话，一定可以气得他胡子乱翘吧，真想看看他拼命拔自己的胡子的样子……”
    “哎呀，快跑！怪老头要抓人了！”任潜悠大叫一声，转脸就跑，吱呀得意地对笺桓做了一个鬼脸，和任潜悠一起跳到了河里，然后从对岸爬上去，直接跑到田里去了。
    全身湿淋淋的任潜悠如同蜕皮一般从自己的衣服里面蜕了出来，双手拎着自己的短裤，然后发现很麻烦，干脆把自己地衣服全部脱掉，光着屁股跑掉了……
    真……真是丢人，丢人！成何体统！
    笺桓的眼睛差点瞪出来，虽然是长生者，可是怎么会有人这么容易就使用自己的力量？而且……而且……笺桓已经说不出话来。
    其实，除了少数的女性长生者之外，其他的大部分长生者，都会让自己体验一个又一个的完整的生命过程，直到他们的身体老化到不堪负荷的时候，才会使用自己的力量，让自己返老还童，到十岁左右的模样，像任潜悠这样说用就用的，从来没有出现过。
    而且，为了一条金鱼，就把自己返老还童了，那……也太浪费了吧……他们的身体改变之后，虽然对性格的影响没有任潜悠这么巨大，但是也会影响性格，而那种性格，绝对不适合做一个领导者。
    而且，叫我怪老头，那还了得！笺桓气得哇哇大叫，“都给我回来！”
    “不行……我才没有那么笨，你抓到了我，肯定会打我的！”现在的任潜悠哪里可能跟他讲道理，他和吱呀窃窃私语，然后哈哈大笑着跑掉了。
    “我的……我的稻田……我的，我的水车……天呀，天呀！”笺桓第一次发现，自己把任潜悠带到这里来，是多么巨大的错误，笺桓虽然是长生者，可是在战斗方面他并不擅长，再说，他可不希望自己亲自去追那个如同猴子一般灵活的任潜悠。
    任潜悠嘻嘻哈哈的声音从远方传来，不过任何的笑声带来的都是巨大的破坏，调皮的小家伙在稻田里面打了一个滚儿，身体上弄得全部都是泥巴，然后跳到河里去洗澡，不过冲了两下，却又打算爬到水车上，尝试让水车逆转，把水田里的谁都抽出来，可结果却是已经很老旧的水车不堪重负，整个从支架上掉了下来，咕噜咕噜地滚走了。
    “哇呀，大轮子……”任潜悠很是好奇的看着那水车，然后把上面的竹筒全部丢一边，只留下一个空空的支架，当成了轮子用，踩着轮子乱跑，麦田过去就是一堆的西瓜，任潜悠他们的轮子不时碰到西瓜，然后跳起来，在农田里留下一滩红乎乎的果酱。
    “你……你……你……”笺桓气得全身发抖，大叫一声：“来人！”
    在自己的视线里没有人，不代表身边没有人，不过刚才那些人都被笺桓自己支开了，所以，笺桓叫了十秒钟之后，才见有人匆匆赶来。
    十秒钟，对现在这个状态的任潜悠来说，实在是太长了，他已经不知道跑到哪里去了，隐约只听见他哈哈大笑的声音，然后笺桓发现自己心爱的高梁开始疯长，最后化为了一大片原始丛林……
    “给我抓住他！”笺桓大叫一声，他的下属呼啦啦一声冲了进去，还好笺桓反应快，又大叫道：“不要弄坏了我的庄家……天哪，天哪……不要用那么猛烈的招数，不要伤到他！”
    任潜悠在如同原始丛林一般浓密的高梁田里面到处乱跳，身后是几个行动敏捷的侍卫，他们还算不上是长生卫，和任潜悠比起来，速度有所不足，尽管好几个人包抄，却依然被任潜悠轻易躲掉，因为不敢伤到任潜悠，这些家伙别提多郁闷了，任潜悠和他们玩闹了半天，似乎觉得没有意思了，速度突然加快，现在的他已经不是猴子，而是跳蚤，复杂多变的弹射路线，让所有的狙击和拦截都失去了效用，任潜悠已经如同闪电一般消失在了高梁田里。
    然后倒霉的，是那小小的石磨房，任潜悠从这个窗户里面跳入，从另外一边跳出来的时候，手里还挥舞着那巨大的碾子，真不知道她那么小的身体，怎么来的那么巨大的力量。
    后面的人紧追不舍，笺桓气急败坏的跟在后面，长生者的风度荡然无存，本来一丝不苟的头发散乱开来，胡须东飘西荡，杂乱无章，他身边那几个和火拳实力相近的家伙满脸惶恐地跟在他身边，生怕他出什么问题，老人家还能跑这么快，实在是不容易。
    这时候，笺桓心中又气又好笑，实在是不知道该说什么，到了后来，发现任潜悠已经把能够破坏的全部破坏了，便无奈地停了下来，现在就算去抢救，也抢救不出来什么了，过了一会儿，周围突然安静了下来，所有的人都四处张望着，竟然不见了任潜悠的身影。
    “好了，我的小祖宗，快出来吧……”尽管任潜悠的能力天生隐匿，但怎么可能瞒得过活了近千年的长生者？笺桓哭笑不得地走到一只巨大的西瓜前面，道：“还不快出来？不出来我要切西瓜了。”
    “怎么了？鸡飞狗跳的。”清虹从旁边走了过来，她刚才打算回去休息一下，没想到刚刚离开就听到这边乱七八糟的声音，立刻赶了回来。





    第四卷：鸿门盛宴 第三六二章：促膝长谈
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:38 本章字数:3528

        
    “哇，阳光，他打算拿刀切我！”地面上巨大无匹的西瓜突然裂开,任潜悠从里面跳了出来，那西瓜根本就是他利用自己的能力具象化出来的，不过现在周围的好多生物都被吱呀用自己的能力巨大话了，所以一开始那些侍卫们并没有注意到这里。
    恶人先告状的任潜悠在阳光的怀里对笺桓大做鬼脸，清虹也有些哭笑不得地看着笺桓，口中道：“祖爷，您怎么和小孩子一般见识……”
    “我……”笺桓虽然是长生者，可也有自己在乎的人，清虹身为他的三十六代孙女，可以说是他最疼爱和在乎的人之一，这会儿被自己的曾曾曾不知道多少曾的曾孙女质疑，他也只能苦笑。
    阳光轻轻抚摸着躲在自己怀里的任潜悠的脑袋，然后低头轻轻嗅着任潜悠身上清爽的气息，那气息混合着泉水的甘甜，泥土的芬芳，微微的洗发水味道，以及小孩子那独特的汗味，阳光觉得似乎有什么东西触动了她内心中从来没有被人触动过的地方，阳光不由自主地收紧了自己的双臂，把他紧紧地搂在怀里。只有在这种时候，阳光才突然有一种感觉，任潜悠，是属于自己的，是自己可以触摸，可以拥抱，可以保护的。
    她抬起头来，从来没有忤逆过长生者的命令的阳光，眼里竟然全是责备，从来没有被下属用这样的目光对待过的笺桓惊讶的睁大了眼睛，怎么好像所有地事情全部都是他的不是一般？
    “都怪这个小东西，突然就把潜悠变成了小孩子的样子了！”笺桓两眼一瞪，小猴子吱呀立刻把自己的脑袋缩到了任潜悠地怀里。
    “对对对。都是他的错！”没想到任潜悠根本就不讲义气，把小猴子抓起来，塞给了笺桓，道：“都是他的错。不关我的事……”
    “你……推得倒是干净！”笺桓心里那个怒呀，可惜根本没有办法说出口，他只能气呼呼道：“作为惩罚，罚你不能使用能力！”他抓着小猴子吱呀，右手一伸，一根白色的，拥有奇怪的符号的布条出现在他的手中，他把那只布条绑在了吱呀的一只小手上，吱呀打算反抗，没想到身上绿色的光芒闪了一下。立刻消失了。
    任潜悠虽然变小了，可是能力还在，他能够清晰地感觉到。吱呀身上地力量突然消失了，他竟然被那个奇怪的东西封住了力量。
    吱呀叽叽乱叫，不过不论他怎么努力，也没有办法解开那根布条，任潜悠的目光落在那根布条上有个奇怪地符号。然后他看到笺桓“凶狠”的目光，想到笺桓可能也会这样把自己拴起来，立刻又把脑袋埋到了阳光的怀里。
    于是。两个女人更加的“怒目而视”，就算是老妖怪笺桓，也有些无奈，这个闯祸精，就这样逃脱大难？这可绝对不行！
    不过……以他的身份，能够对任潜悠怎么样？那不是欺负人吗？
    笺桓气着气着，突然就不生气了，反而哈哈大笑起来，其他人都一脸惊疑地看着笺桓。生怕他有什么问题，笺桓呵呵笑道：“唉，没想到这个小家伙这么能惹祸，不过我可是好长时间没有这么高兴了……，
    “果然是不凡的小家伙啊。”笺桓笑了半天，才道：“算了，现在这样子，我也没有办法和他谈什么事情，清虹，你带他在这里逛逛，我先回去了，等他恢复了，你再带他来见我吧。”
    把自己手里的吱呀交给了清虹，笺桓笑了一笑，带着自己地下属们离开了。
    任潜悠偷偷从阳光的怀里抬起头来，看了笺桓一眼，然后又把自己的脑袋埋了回去。
    “嘿……”阳光竟然把任潜悠抱了起来，她的力气虽然不大，但是也是曾经接受过非常正式的训练，所以抱起来任潜悠是完全没有丝毫吃力的感觉，任潜悠把自己的脑袋靠在了阳光的肩膀上，吃吃直笑。
    “好了……我们回去吧，先去休息一下，你们一定都很累了。”清虹看了看任潜悠，又看了看阳光，无奈的摇了摇头，都说旁观者清，而当局者，为什么一定要迷呢？
    但是，清虹却不能为他们创造机会，因为任潜悠还有小雨。
    世界上最痛苦地事情，莫过于此吧，喜欢一个人，却永远无法开口告诉他。
    “阳光……”任潜悠从床上爬起来的时候，还有一些头痛，昨天晚上他疯得太厉害了，睡得太晚了，而身体自动回复原状之后，有了一些轻微的后遗症，让他的脑袋有些痛，他记得昨天自己是在阳光的怀里睡着的，醒来的时候，发现阳光已经缩到了床的一角。
    看着阳光那精致的面孔，任潜悠的心中没有来由地升起了一丝的涟漪，他怜惜地轻轻地摸了摸阳光的脑袋，他和阳光之间的关系，已经恢复了正常，他并不知道，现在的阳光心中有多么的失落。
    但是阳光知道，不论昨天晚上任潜悠怎么纠缠着她，一定好和她一起睡觉，甚至还缩在她的怀里，今天早上，她也必须在任潜悠醒来之前，离开他的身边，因为他不能给任潜悠带来什么困扰，这是她早就已经决定了的事情。
    而昨天的一切，就当是上天赐予自己的美好回忆吧……阳光心中这么想着，如果自己还要要求更多的话，一定会因为太贪心而受到惩罚的。
    人不应该要求太多不属于自己的东西，不是吗？
    “潜悠醒来了吗？”任潜悠还没有走出自己的房间，就听到了笺桓的问话声。
    “回大人，他已经醒来了。”回答的是笺桓身边几个高手中的一个，他们的能力和火拳差不多，甚至比火拳还要强大，任潜悠醒来的时候，就已经感觉到了他们的所在，他们大概一直在门外守了一夜。
    “潜悠，如果你准备好了，就和我一起共进早餐吧。”笺桓在外面道，“已经耽搁了好长的时间了我想你一定有什么问题要问我，而我也确实有很多的事情要告诉你。”
    “是。”任潜悠恭敬地点头，昨天自己给他造成了这么大的麻烦，搞了那么大的破坏，任潜悠心里有些愧疚，所以回答地很是爽快，更重要的是，他的确有太多的问题要问长生者。
    和任府那有些西化的餐桌不同，笺桓的早餐方式，看起来有些古怪，似乎奉行的古礼。
    两个小几面对面地摆在木质地板上，两个人之间距离大概三四米远，任潜悠在那小几的后面坐了下来，
    “我已经习惯了用这种方式吃饭，潜悠你可以随意。”小几后面的东西说是凳子，不如说是垫子，所以任潜悠觉得很不舒服，任潜悠犹豫了几下，还是把几个垫子叠在了一起。
    很快，饭菜上来了，桌上的东西清淡而美味，散发着淡雅但是诱人的香气，任潜悠很是好奇的看着那几根蔬菜，很好奇这些东西能够填饱肚子？
    笺桓微笑道：“我很少吃荤……这个，应该叫做素食主义者吧。而且，我现在已经很少吃东西，如果你那些不够的话，我会吩咐他们继续上的，不用太在意。”
    “我也一样。”任潜悠笑了一笑，他现在也没有吃东西的胃口，因为他心里有好多的事情想要问笺桓。
    “有什么疑问等一会再说吧……”笺桓微微点头，任潜悠这才想起来一句故老相传的话，寝不言，食不语。
    似乎，这也是养生之道之一吧……
    闷头解决了自己面前的那点饭菜，一杯清茶被送到了任潜悠的面前，笺桓轻轻抿了一口，道：“潜悠，你有什么事情，就可以问了。”
    “首先，我想知道，你为什么要叫我来。”任潜悠道。
    “当然是为了友谊。”笺桓道。
    “友谊？”虽然同为长生者，可是任潜悠却不认为自己现在有什么资格成为一名可以左右世界的长生者的朋友。
    “正是，为了友谊。”笺桓道，“潜悠你不必怀疑，这个世界上，没有一个成熟的长生者会看不起你，或者难为你，长生者之间不得起争端，这也是长生者之间默认的所有规矩中，约束力最大的一条。”
    “为什么会有这样的规则？”任潜悠好奇道。
    “因为长生者的力量太庞大了，如果两个长生者之间开始了战斗，不，那应该叫做战争……如果发生了那样的战争，潜悠，你能够想得到后果吗？”
    任潜悠不寒而栗，世界大战？或许世界大战也不过如此吧。
    “那如果有长生者做坏事呢？”任潜悠突然想到了漏洞，然后反问道。
    “长生者能够做的，就只有不管不问，其他人要做什么，便随他们去了。”笺桓苦笑道。
    “为什么？”





    第四卷：鸿门盛宴 第三六三章：返老还童
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:39 本章字数:3645

        
    “因为一个长生者作恶，总比两个长生者发动战争造成的破坏小。”一笺桓的声音里有些无奈，他看着任潜悠，然后道：“你以后就了解了，归根结底，你我也不过是人类而已，其他的长生者，就算有些不是普通意义上的人类，也是地球上的生物，和整个地球上的生物比起来，个人的利益，甚至有些时候，人类的利益，都是可以牺牲的。”
    任潜悠默然，他无法反驳。
    “当然，就算我们不去管他，长生者也不可能一直都作恶的，一个人不可能作好事作一辈子，也不可能作恶作一辈子。真正的聪明人，知道自己应该做什么，而长生者无一例外都是聪明人，就算他一开始不聪明，也总会聪明起来的。”
    因为这个世界上聪明人很多，所以这个世界上没有真正的恶人，也没有真正的好人，他们总是为了利益驱使，更重要的是，长生者在这个世界上不可能拿到太多的利益，他们太强大了，只要他们发展到一定程度，他们的目光都会从人类的社会中脱离出来，看向更加广阔的世界，太阳系，整个银河，甚至整个宇宙……
    “其实，每个长生者，都曾经做过坏事，或者说……破坏这个世界的事情，当然，历史是不可能记得这些事情的，改变历史，对长生者来说，是再简单不过的事情。”
    笺桓他自己也是历史中的一个名人，但是，并不是现在的人所知道的历史。
    历史，总是由少数人书写地。
    “我也会吗？”任潜悠想了半天。然后问道。
    “或许吧，我也不知道会不会有例外，当人生变得无比的漫长的时候，没有人知道自己会怎么走下去。”就算是长生者。也无法控制自己的命运，强大如长生者，也不过是这个庞大世界地一分子而已。
    任潜悠觉得自己的心里突然沉甸甸的，笺桓的话，让他想了好多自己以前从来没有想过的问题。
    不论是自己，是长生者，还是其他的什么人，所有的人，都在这个世界上努力的挣扎着。
    苍生皆苦。
    看任潜悠的情绪波动没有自己想象中的大，笺桓继续道：
    “我之所以叫你来。你打算取得你地友谊，如果可以的话，我希望能够在某些时候。尽我的可能地引导你……我不知道我自己能做到多少，但是我每次想起我自己之前做的事情，就……就无比的后悔，我不知道这种后悔可以纠缠我多少年，至少现在已经纠缠了我几百年了。我不希望你以后也和我一样……”
    笺桓的声音慢慢降低，最后终于低不可闻。
    几百年，几千年。几万年的煎熬，就算能够忘记，也不会让自己忘记，因为只有一直记得往昔地一切，才能确实的感觉到，自己还活着，还是一个生物，还是一个人类……那种近乎自虐的生活，就是长生者地未来吗？
    所有的长生者。都是伤心人。
    不要说长生者，现在的任潜悠，都要时常回忆其自己的过去，让自己不要迷失在现在的一切里面，特别是往昔的痛苦……刻骨铭心的痛苦。
    “我宁愿不做长生者。”任潜悠道。
    “以后你便知道了，对长生者来说，就算是想死，也并不是容易的事情。”仅仅是寿命长的话，又怎么可能叫做长生者呢？
    不要说真正地长生者，就连现在的任潜悠自己受了伤，都可以用长生印修补，某种方面来说，长生印更像是潜恒的“读写者”的能力，不过这种能力只能对自己起作用。
    就算是只剩下了骷髅，潜恒也能够活蹦乱跳，长生者想要死亡，也不是容易的事情吧。
    想要非自然的死亡很难，但是想要自然死亡，却是完全不可能的事情，这便是长生者，时间与生命的囚徒。
    任潜悠默然不语，笺桓笑道：“其实，我还是有着私心的，如果有一个同为长生者的同伴，未来的生活一定可以更加的容易一些，不是吗？所以，这次来，我本来是打了和你结拜的主义。”
    “结拜？”任潜悠的眼睛瞪得老大，他看看头发全白的笺桓，再看看自己虽然不洁白，但是纤细而充满了活力的手指，有些无奈。
    你可是千年的那个啥，有点觉悟好不好。
    “结拜有什么奇怪的？我听说颛姬打算把你拉过去做老公……难道你宁愿去做那个老妖怪的丈夫？”
    “颛姬？”
    “就是秦炯的主子。”
    秦炯？任潜悠想了半天，才想起来秦炯是谁，那应该就是秦先生吧。
    那么说，颛姬，就是秦先生侍奉的那个长生者？她……是女的？
    长生者是女的？不过……长生者是女的，又有什么奇怪？
    没有女长生者，才算是奇怪吧。
    虽然不知道她到底有多老，不过任潜悠从秦先生提供给他的那些资料上可以知道，颛姬一定比笺桓拥有更多的知识，和更多的技术，那么，她比笺桓年龄大的概率……
    任潜悠吓得从那厚厚的垫子上直接滑了下来，好在他身后有人稳稳地接住了他，这个人正是曾经在任潜悠的房间门口守了一夜的人，他和火拳差不多年纪，任潜悠记得，清虹曾经叫他不剔，是个很奇怪的名字。
    坐回了自己的位置，任潜悠心里如同惊涛骇浪，原来秦先生打的是这个主义，如果自己当初答应了……天哪，连笺桓都称呼对方为老妖怪的存在……
    “若是你觉得我现在这个样子难以接受的话……”笺桓微微一笑，额头如同岩浆一般流动的力量突然涌出，浓烈的绿色光芒突然包裹了笺桓的全身，光芒退却之后，袍服还是那深袍服，笑容还是那笑容，只是笺桓已经变成了一个英气勃发的年轻人。
    之前的笺桓看起来如同一位慈祥的老人，而现在那英气勃发的年轻笺桓，却给人一种“行动派”的感觉，若是放在古代，他定然是一个大将军。
    任潜悠惊讶的张大了自己的嘴巴，他也感觉到，那把自己扶回来，还没有来得及挪开的双手，一瞬间僵硬如铁。
    那可是真正的长生者返老还童，这可比在路边看到金蝉脱壳的几率小了几百亿倍！
    摸了摸自己光洁的面颊，笺桓微笑道：“我已经好多年没有见过自己如此光洁的面孔了，不过，潜悠……这样依然不可以吗？不如我再变小一点？”
    “不……不用了……,任潜悠慌忙道：“不过，我要先考虑一下，这个……这个……”
    “我知道你很为难，我也不逼迫你，你不用着急，你可以慢慢的考虑，这么长时间都已经熬过来了，也不差这么一次。”
    其实，不论是笺桓还是颛姬，他们都是在进行感情投资，因为几乎所有的长生者都希望自己能够有一个同样为长生者的同伴，野心退去，生命漫长，他们所要求的，真的很少。
    可惜长生者之间的关系及其复杂，鲜有两个以上的长生者走在一起，如果想要成为同伴，就只有争取这样的还没有真正成为长生者的“长生者预备生，了。
    其实，颛姬也不见得一定要让任潜悠当她的“丈夫”，他们已经对肉欲没有了什么想法，就算有，以他们的身份，什么样的享受没有？
    只要能够彼此一直相伴，就可以了，不过老奸巨滑的笺桓当然知道这种说法对任潜悠的杀伤力之大，说不定可以让任潜悠直接断绝和颛姬接触的念头。
    “不过，除了这个之外，我还有一件非常重要的事情要告诉你。”笺桓深深吸了一口气，看着任潜悠，道：“其实，这事情我应该跟你保密的，因为把这件事情告诉你，我可没有一点的好处，说不定你还会恨我，不过既然我想要和你结拜，便不能在这一点上隐瞒你……”
    笺桓早就已经打算告诉任潜悠这件事情，颛姬她毕竟是一个女人，想不透这一点，也是正常的，但是笺桓是一个男人，而他对任潜悠的了解，定然比颛姬对任潜悠的了解更多。
    “什么事情？”看笺桓说得郑重，任潜悠心里不由打鼓，如果对笺桓来说，都是非常大的事情的话，对自己来说，那岂非和天塌下来一般巨大。
    “我听闻潜悠你和幽谷关系密切……”笺桓沉吟了一下，才道：“不过，我觉得潜悠你……最好还是和他们撇清关系比较好。”
    “为什么？”任潜悠的眉头皱了起来，这明显就是在针对任潜悠和黑衣的关系嘛！
    “因为……”笺桓微微一挥手，任潜悠感觉到那几个巨大的力量慢慢远离了自己，显然回避了。
    “潜悠，你可知道，幽谷为什么叫做幽谷？”笺桓慢慢道，他的面容格外的凝重，任潜悠瞪大了自己的眼睛，他从来没有想过，一个名字，会包含什么样的重大意义吗？





    第四卷：鸿门盛宴 第三六四章：幽谷之秘
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:39 本章字数:3636

        
    “因为……那里环境清幽？”任潜悠只能这样问。
    “非是如此。”笺桓摇摇头，道：“幽谷之幽字，并不是幽静的意思。”
    “那是什么意思？”任潜悠好奇道。
    “幽禁。”
    “幽禁……,任潜悠心中大惊，怎么会是幽禁呢？
    “幽谷，在长生者之中，还有一个名字，叫做长生狱，那里是囚禁长生者的地方。”笺桓慢慢道。
    “怎么可能！”任潜悠吃惊不已，据他所知，幽谷里的人应该都是普通人，就算是黑衣他们可以和普通异能者对抗，也不可能和长生者对抗啊，更不要说，长生者里面，还有几十万年的超级老妖怪。
    “事实确实如此。”笺桓苦笑摇头，“你或许不相信……你可知道现在整个世界上有多少个长生者？”
    “多少？”任潜悠问道。
    “不到三十个，至少现在还留在地球上的，不会超过三十个。”笺桓微微摇头，道，“但是你知道长生者多长时间会出现一个吗？”
    “多长时间呢？”任潜悠问道。
    “说是多长时间，或许不太合适，因为随着人类的数目越来越多，长生者出现的频率也越来越高，不过我可以告诉你的是，在我笺桓前面出现的长生者，是颛姬，她比我要大上一千多岁，但是实际上我们之间，每隔五百年，大概就要出现一个长生者。不过，这些长生者，现在已经不见了，他们……”
    “他们。都被幽谷抓起来了？”任潜悠低声问道。
    “正是……”笺桓似乎还有一些心有余悸，“当初，若不是一位前辈的帮助，我恐怕也会被他们抓过去，我之所以要找你来，其实也是为了保护你，其他的长生者打算接触你的话，大概也是为了如此……也许外面地世界是尔虞我诈的，但是我可以告诉你，潜悠。无论什么时候，其他的长生者或许对你没有好感，但是他们无论如何都不可能害你。”
    “恐怕幽谷没有这种力量吧。”任潜悠慢慢道。他记忆中，黑衣已经算是幽谷的绝顶高手，而黑衣那个级别地人，对付普通的长生卫或许还可以，但是对付更加强大的能力者或者长生者本身。未免太勉强了。
    “你所见到的幽谷，并不是真正的幽谷……黑衣他们，其实是属于幽谷的外围组织。真正的幽谷，其实并不在这个世界上。”
    任潜悠无法理解他的话，不在这个世界上，那么他们在哪里？
    “其实，现在整个地球上的长生者，不超过三个，而他们也大多呆在别人无法找到的地方，我在海底，另外一个同伴呆在地下。还有一个呆在天空上。”
    天空，大海与大地啊……
    “颛姬……她在什么地方？”任潜悠所知道地长生者，除了笺桓之外，就只有颛姬了。
    “基本上，出现时间越短，科技就越落后，所处的地方就越接近人类可以到达的范围。我出现时间虽然是最晚地，不过我和颛姬一样，都得到了其他的长生者的帮助，或者说，我和颛姬属于同一个团体，有着一些长生者作我的后台。而其他两个，虽然出现的时间比我和颛姬出现地还早，但是技术方面并不比我们更加的占优，所以他们还和我一起呆在地球上。”
    “我怎么觉得……你和颛姬不怎么和睦的样子？”任潜悠犹豫了一下，才问道。
    “长生者之间，没有所谓和睦不和睦，你看到地，大概是我们的下属之间的态度吧。”
    “是吗？”任潜悠无法理解长生者之间的关系，不过，长生者毕竟是已经活了不知道多长时间的老怪物，他们之间的关系，和普通人的关系定然有所不同。
    “正是如此，颛姬她现在呆在我们一抬头就可以看到的地方，基本上每个晚上你都可以看到。”笺桓指了指自己的头顶，然后笑道：“当然，你现在是看不到地，我们并没有在天空模拟出来月亮。”
    “她在，亮上？”任潜悠大惊。
    “是呀，现在普通人都可以登上月球了，我们长生者可以定居月亮上，又有什么奇怪的？”
    “那……岂非是嫦娥？”任潜悠好奇道。
    “是呀，我这里是水晶宫，你可知道其他两个长生者的府邸的名字。”笺桓笑了。
    “莫非……是天宫和地府？”
    “没错，颛姬那里，就是广寒宫了。”笺桓的笑容很是古怪，“是不是从来没有想过，传说其实是怎么来的？”
    “是……”任潜悠苦笑，“不过，嫦娥不是后羿的妻子吗？刚才听你说，颛姬她似乎不过两千多岁而已。”任潜悠总觉得自己现在说“两千多岁’的时候，感觉和“二十多岁”差不多。
    “传说总有其谬误的地方，而且，你可知道嫦娥奔月的故事，最早记载在哪里？”
    “不知道……”任潜悠摇头。
    “滩南子……那是西汉的书，算算的话，差不多两千多年，而且，广寒宫也并不是颛姬自己修建的，她去的时候，就已经有了这个一个地方了，她不过是扩建了广寒宫而已。”
    “那其他人呢？莫非都跑去火星去了？”任潜悠好奇道，他干脆把这个当成故事来听了。
    “当然不是……如果长生者都向其他星球迁移的话，那和星际移民也没有什么差别了，长生者之间有一种约定，他们彼此并不能离开地球太远的距离。”
    又是约定，这些奇怪的约定到底是谁制定的呢？任潜悠觉得长生者的存在似乎有些怪异，按照任潜悠的理解，如果真的有这么多的长生者存在的话，地球早就已经混乱的不成样子了，但是，现在整个地球虽然冲突不断，却依然可以说是秩序井然。
    “潜悠你的能力中，有一种是可以破开空间吧。”笺桓道。
    “是。”任潜悠点头，然后他立刻想出了笺桓说这句话的意思，“你的意思是说，他们可以利用某种方法，破开一个单独的空间？”
    “正是，当科技发展到一定地步，就可以打破空间的壁垒，跃迁到更加高级的空间之中，这些空间和现在的地球是重叠的，但是我们看不到它，也摸不到它。”
    “这些？”任潜悠好奇道。
    “是呀，空间就好像原子，外面包裹了好多的电子层，当突破了一定的能量层级，就可以突破一个阶层，进入下一个阶层。据我所知，最老的那位已经跃迁到了三十六层了。”
    “不要告诉我，三十六天的传说就是这么来的……”任潜悠觉得有些无奈，这个世界上怎么有这么多的传说。
    任潜悠突然想起来，当时白衣曾经告诉过自己，科学发展的轨迹。
    “人类科学的发展就好像是一棵树。只会向某个特定的方向快速发展，而向其他方向伸展的速度，却远远不如。”
    “不论这棵树多么大，总有很多的缝隙，也有无数无法伸展到的空间，所以科学能够解释的事情，永远都是有限的。”
    “科学系能力就是能用科学解释或者解释一部分的能力。而这类能力的衍生，只需要套一下公式，就可以大致推测出来，其实是最容易对付的。”
    “而如果说科学系是树干和树冠的话，那么神秘系就是树根，是掩盖在地下，向科学的反方向发展的理论。或者说……平时被称为迷信和伪科学的东西，都属于这一类，因为科学无法解释，所以被认为是错误的……”
    任潜悠喃喃的重复着这些话，当时的他，把这些话牢牢地记载了自己的心中，可是他却把这些化忽略了，仅仅是记住，是不能让人进步的。
    他还记得，火拳和黑衣给自己的提示。
    “你的能力更加倾向于神秘系，很多都是未知的，也无法解释的，所以你应该仔细地研究一下传说，以及很多被人称谓迷信的东西。”
    可是现在的自己，其实是在向科学的方向发展。
    这也无可厚非，因为人总归生活在“科技为主”的世界里，总会不由自主地被影响。
    接下来，自己要向什么地方发展呢？
    不论是具象化出来“盔甲，一样的东西保护自己，还是利用自己的能力，让所有穿透自己的东西无法伤到自己，都应该属于科学的，那么非科学的东西，到底是什么呢？
    “……潜悠……你有在听吗？”笺桓叫醒了发愣的任潜悠。
    “啊，我在听，你是说，幽谷也处在这么一个独立的世界里？”
    “正是，那个空间到底怎么样，到底是地多少层，怎么能够进入，谁也不知道，但是那个空间和这个空间连接的地方，正是幽谷所在的地方，他们其实是……”





    第四卷：鸿门盛宴 第三六五章：兄长留言
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:39 本章字数:3497

        
    “他们其实是在看守大门……”任潜悠的脑袋里面，似乎有什么东西突然响了起来，一股澎湃的力量突然出现在他的脑海里，任潜悠刚刚想要抵抗，就感觉到这力量的来源，然后他突然想起来，潜恒曾经说过，他会在任潜悠的脑海里封存一些信息，当任潜悠触发到相关的信息时，这个信息就会自动解密，这种能力对身为读写者的潜恒来说，是再简单不过的能力。
    “他们看守着一扇大门，这扇大门之后，隐藏着一个巨大的秘密，这个秘密和我息息相关，但是现在这个世界上，我已经不存在了，所以这个秘密是属于你的。但是就算是和这个秘密息息相关的我们，也没有办法得到他们的允许，直接进入那个世界，和那个世界比起来，现在这个世界的所有东西，根本说不上困难……”这些话在任潜悠的脑海里面流淌的时候，整个世界已经静止了下来，就连笺桓，都没有丝毫的动作，瞪着自己的双眼，茫然的看着前方，而任潜悠发现自己还可以正常活动，这似乎并不是什么意识的空间，而是现实的世界。
    “我的时间不多，我必须想办法进入那扇大门，帮你解决一些事情，我无法帮你解决全部，但至少我可以给你铺一条路。”
    “在我离开这个世界之前，不要想进入这扇大门，如果你在我离开这个世界之前打算进入，我的力量会把你的这段记忆抹去，潜悠……不用担心我，这个世界上。没有什么能够真正的伤害我。”
    “希望我离开这个世界之前，能够再见到你，潜悠……”
    任潜悠茫然回神，笺桓地声音继续响着：“他们其实是在看守大门。也就是说，现在的幽谷，不过是门卫而已，他们真正的力量，并没有显露出来。”
    任潜悠并没有心情继续听他絮叨，因为任潜悠已经了解了好多了。
    然后，任潜悠突然想到了一个及其古怪的问题，如果……如果真地可以这样……
    “笺桓……”这还是任潜悠第一次叫笺桓的名字，“笺桓，如果我们可以破碎虚空。进入另外一个世界的话，那么，那个世界是不是还有一个我们呢？”
    任潜悠紧张地看着笺桓。如果真的可以破开空间的壁垒，跃迁到另外一个世界的话，那自己……自己岂非可以看到那个世界的自己，以及那个世界自己的父母？如果真的那样的话，自己只要找到一个可以破开空间壁垒地长生者。让他带自己过去，不久可以……
    看着任潜悠那紧张的表情，可以称为老妖怪的笺桓怎么可能不知道任潜悠在想什么。他犹豫了半晌，才苦笑道：“潜悠……我想你大概是搞错了概念了。”
    “什么概念？”任潜悠道。
    “时空和空间地概念。”笺桓苦笑道，“我知道你打算做什么，你想要再见一见自己的父母，是吗？不过，我们破开的空间，和这个世界同样属于一个时间轴，那些空间就好像是人身上长的瘤子，虽然仅有一部分连接在一起。却依然是属于这个时空的一部分，还属于同一个时空。但是你所希望地，那是穿越时空……”
    “可是，能够破开空间，就不可以穿越时空吗？”任潜悠反问道。
    “当然可以，而且拥有这种技术的人绝对不在少数，可是我们长生者有协议……”
    “协议……什么都是协议！”任潜悠心中充满了莫名的失望，情绪也有些失控了。
    因为那是他最大地希望啊！
    可以看到自己的父母，可以看到那个世界，幸福生活的自己，更重要的是，还可以看到那个世界的哥哥，其他的都是虚假的，和这个世界的不一样，但是那个世界的哥哥，却是真地。
    经历了这么多，任潜悠最珍惜的，就是自己身边的人。如果可以的话，他一个都不打算放弃，如果可以的话，他希望自己身边的人都永远生活在一起。
    可是，潜恒他已经注定了，要在几个月之后就消失……
    我不想，不想再让我身边的人消失了……任潜悠捂住了自己的脸，不让别人看到他的表情。
    他无法想象，潜恒离开的那一天，自己到底要怎么办。
    又是一个自己的亲人要离开自己了。
    “这个世界上总有许多的无奈，身为长生者，总要看着自己的亲人一个接一个的消失。如果可以的话，我们也希望去看一看自己的过去，看看自己的家人，但是我们不能这么做，任何穿越时空的举动，都可以带来毁灭性的灾难。”笺桓轻轻地搂住了任潜悠的肩膀，“坚强一点，潜悠……”
    任潜悠摇了摇头，放下了自己的双手，艰难地笑了一笑：“对不起，我控制不了自己……
    “你已经很好了。”笺桓笑着，喃喃自语，“比我好多了……好多了……
    同为长生者，尽管两个人的年龄差了近千岁，可是思想却有某些共通之处。
    这个世界一直是公青的，你得到了什么的同时，你也会失去一部分自己格外珍惜的东西，谁也无法例外。
    冷静了一下，任潜悠才道：“你对现在的幽谷了解多少？我是说，外面的这个幽谷，除了他们是长生者之牢之外，你还知道什么？能不能把你知道的全部告诉我？”
    “如果这个世界上，还有什么是我们长生者都一无所知的地方的话，那一定就是幽谷了。”笺桓道，：“就算是我们中最强大的长生者，也不敢独自接近幽谷，你可知道，幽谷中有一种奇特的力量，可以抑制我们长生者的力量。”
    “是吗？我怎么……没有发现？”任潜悠很是好奇，他已经进入过幽谷一次了。
    “你进去过？”笺桓吓了一跳。
    “是……”任潜悠轻轻点头，他和潜恒已经深入了幽谷的深处，后来潜恒把自己赶了回来，大概是因为潜恒要进入真正的幽谷了。
    “这怎么可能……”笺桓露出了沉思的神色，他显然是在思考着什么，任潜悠静静地站在一边，没有说话，过了片刻，他才道：“潜悠，你的身上一定还有什么奇特的东西或者奇怪的能力存在着，我考虑了各种可能，普通的长生者不可能能够接近那片区域。甚至在那片区域附近，就已经是长生者的禁区。”
    “如果长生者接近那里，会怎么样呢？”任潜悠好奇道。
    “根据记载和传言，似乎是失去长生者的力量，一瞬间衰老致死。”
    “我明白了……任潜悠笑了，“我当时是和另外一个人在一起，他的能力可以让我一直保持在某种状态，不会因为外界的因素而变化……”
    读写者的能力非常的强大，或许正是因为读写者的能力，才让自己可以安然呆在幽谷里，而没有被削弱力量吧。
    “那是什么样的能力？“笺桓从来没有听说过这样的能力，而长生者都无法抵御的力量，还有其他的力量能够抵御吗？”
    “现在那个人在什么地方？”笺桓很想研究一下这种能力到底是什么样的，所以如此问道。
    “我不知道，但是你不可能见到他的。”任潜悠摇头道，“既然你们也不敢靠近幽谷，那么就说明你们也没有什么可靠的消息可以告诉我了？”
    “也不见得，虽然我们不能进入幽谷，可是我们也知道，在幽谷中，正发生什么奇怪的事情，有一个奇怪的势力正在侵吞幽谷的力量……现在幽谷好像是分成了两个部分，互相敌对，互相攻击。如果我们辗转得来的消息没有错误的话，应该是有一个势力侵入了幽谷，希望能够吞并幽谷的力量，而如果他们吞并了幽谷的力量，我们长生者就可以高枕无忧了，而还有一部分人希望能够恢复幽谷的秩序，希望能够把那些外来的势力赶出去。”
    任潜悠想到了黑衣，幽谷确实分成了两个部分，不，甚至已经碎裂为好多的势力，因为那个奇怪的抵抗组织里面，也有幽谷的人，但是他们很明显和黑衣没有关系。
    而很明显，黑衣就是那个希望能够恢复幽谷秩序的人，而他一直对抗的另外一股势力，就是打算颠覆幽谷的人，这个组织最可能的是佣兵工会。
    “不过，幽谷的分裂是我们乐见其成的，甚至很多的长生者都在推波助澜，如果这个世界上有什么势力是长生者的敌人的话，那就非幽谷莫属了。”
    “这就是我希望你能够和黑衣划清关系的原因。”笺桓慢慢道，“很不幸的，我们所有的长生者，更希望的不是你认识的黑衣那一边获胜，而是希望他们的敌人获胜。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三六六章：结拜兄弟
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:39 本章字数:3742

        
    “这大概，也是黑衣一直不告诉你他到底在做什么，也不希望你卷入其中的原因了。”笺桓道，“我希望你能够理解黑衣的苦心。”
    笺桓竟然劝说自己要理解黑衣的苦心？任潜悠苦笑了，当自己拥有了长生印的时候，黑衣就已经想到了有这么一天了吧，而或许正是因为那个，黑衣才什么也没有说就离开了自己身边。
    任潜悠和黑衣的关系，对这些长生者来说，并不是秘密，所以笺桓才能够分析出黑衣的想法。
    任潜悠无法反驳，眼下的情况，如果笺桓没有说谎的话，那么也只有这么一种解释了。
    更何况，笺桓并没有说谎的理由……
    黑衣心中，或许也会很矛盾吧，他或许也在担心，自己知道了，会疏远他吧……
    因为他知道自己是长生者，而他却是长生者的敌人。
    责任和感情……一定压的他很辛苦吧。
    任潜悠从来没有想过，自己竟然也会给黑衣增加如此多的负担。
    “潜悠……你打算怎么办？”看任潜悠低头沉思，笺桓低声道。
    “我……当然不可能就这样袖手旁观。”任潜悠微微一笑，“我会找到黑衣，然后努力去帮他。”
    “你说什么？”笺桓愣了，“你疯了？”
    “我当然没有疯。”任潜悠轻轻摇头，“你以为黑衣他会对付我吗？”
    “黑衣或许不会对付你……但是，幽谷他们会啊！”笺桓道。
    “幽谷是幽谷，黑衣是黑衣。”任潜悠摇头道。“我难道可以让黑衣弃自己的家人朋友与不顾吗？”
    “潜悠……如果你这么做的话……你自己……不行，这样太危险了！”
    “我自己嘛……”任潜悠露出了冷笑，“不做长生者，便是了……
    “不做长生者？怎么可能……”
    “长生者的力量来源。是长生印吧。”任潜悠把自己地右手放在面前，“我的长生印长在右手上，并非是不能舍弃的……”
    “潜悠……你难道打算牺牲自己的右手？”笺桓吓坏了，他实在没有想到，任潜悠竟然打地这个主意！
    “黑衣就是我的家人……如果换了你，你会怎么做？”任潜悠微微一笑，“而且，我不相信你们长生者的科技，还不可以让断肢再生……不过是……痛上一下罢了。”
    “不要想这么好。在你之前，所有长生者的长生印都是长在额头上的。从来没有人把长生印去除的前例……能否成功还在未知数，而且，长生印这东西。就好像心脏一样，可以提供给你的身体能量，没有了长生印，人会不会死还尚未可知……更重要的是，潜悠……如果你不是长生者的话……”
    如果你不是长生者的话。我邀请你就没有了意义，我也没有什么可能和你建立什么友谊。
    笺桓叹息着，他很欣赏任潜悠。但是他邀请任潜悠，是建立在任潜悠是长生者地基础上的。
    如果可以的话，笺桓尽量不和任何非长生者建立关系，因为他注定要看着自己地朋友在自己的面前一个一个死去。
    任潜悠摇头，微笑道：“我本来就不打算作什么长生者，如此长久的生活，并不是我打算要的，对不起，让你失望了。”
    “人各有志。而且，你的选择说不定是正确地。”笺桓拍了拍任潜悠的肩膀，任潜悠本来以为他已经打算支持自己的选择了，没想到他却道：“不过，我不会放弃说服你地。”
    任潜悠差点晕倒。
    “这个世界上没有不能化解的难题，潜悠，我想你答应我一个要求，如果你答应了，我会尽全力支持你。”
    “什么条件？”任潜悠问道。
    “不到最后关头，千万不要想着放弃你长生者的身份。”
    “什么叫做最后关头？”任潜悠道，他向来很看重承诺，也就意味着，他轻易不答应别人。
    “比如，除非你已经被逼到了绝境，不得不放弃长生者的身份自保……那时候才算是万不得已。”
    “只有我自己放弃长生者的能力，不可能被人逼迫放弃长生者的身份。”任潜悠冷冷道，他也是那种宁折不弯的性格，不然当时和青叔的关系就不可能这么僵了，如果当时任潜悠服软的话，之后地冲突就不可能发生。
    但是，任潜悠从来没有后悔过自己的决定，人有比生命更重要的东西，任潜悠决不低头。
    “其实……关键时刻，我还是希望你能够……”笺桓苦笑，不过他看任潜悠的表情不善，立刻道：“好吧，好吧，我不说了，第二个就是，就算你不打算成为长生者，也必须在你的身体老到快要无法负荷的时候，才能够放弃你的生命！”
    “什么意思？”
    “长生者也会老的，长生印除了可以自主发动之外，如果长生者老到了无法控制自己的身体而死亡的时候，长生印的能力会自动发动。”笺桓解释道，“我希望你能够到最后一刻再做决定，我想你在面临死亡的时候，想法一定会不一样的，我不希望你真的要死亡的时候，心里充满了后悔。”
    “我不可能后悔的。”任潜悠道。
    “你从来没有做过让自己后悔的事情吗？人总会在事后才后悔，偏偏这个世界上没有卖后悔药的，相信我，我不会骗你。”
    任潜悠想了一想，然后点了点头，笺桓松了一口气，笑道：“既然你答应了这些条件，那我就放心了。”
    “你真的打算帮助我吗？”任潜悠问道。
    “当然，只要不是和其他的长生者作对，不论你做什么，我一定不遗余力的帮助你。”笺桓道。
    看任潜悠不信，笺桓哈哈一笑，拉着任潜悠走出了他们容身的那处大殿，大喊一声：“都出来！”
    “呼啦啦……”一大群人突然从四面八方蹦了出来，齐刷刷的站在那里。
    “你们听着，从今天开始，潜悠就是我的兄弟，是你们的小主人，他在我这里的权限，和我是一样的，听到没有？”
    “是！”震耳欲聋的回答声，任潜悠简直怀疑那声音可以把上方的隔离罩掀起来，不知道是被笺桓的决定吓到，还是被那声音震到，任潜悠觉得自己晕呼呼的，刚才笺桓说要和他结拜，他还以为只是戏言……只是，长生者怎么可能会有戏言……
    而笺桓也没有作那些任潜悠看来颇为繁琐的仪式，什么斩鸡头，杀黑狗的，仅仅是宣布一下，就已经算是结拜了，不过这当着众人的面宣布的事情，似乎比之那所谓的结拜仪式更有效果。
    “潜悠……”请请拍了拍任潜悠的肩膀，笺桓心中道，“希望你不要放弃你的长生者身份才好……”
    你不过是不懂的长生者这三个字代表的意义罢了，你早晚会懂得，这三个字到底代表了什么，这个世界上，怎么可能有会放弃长生者身份，放弃永恒的生命的人？
    笺桓自己，也仅仅会在冲动的时候，偶尔想一下而已。
    “该谈的事情已经谈完了，潜悠，如果你有什么想要问得，一会再问吧，我带你参观一下这里。”笺桓道，“我想你也快要离开了，你一定还有好多的事情想要处理吧。”
    那是当然的，任潜悠已经归心似箭，若不是吱呀那个家伙耽搁了任潜悠一天的时间，任潜悠现在应该已经在家里了。
    夜晚，任潜悠再次出航，经过十个小时左右，任潜悠就可以回到陆地上，任潜悠离开已经两天两夜了，不知道家里怎么样了。
    而更重要的是，任潜悠打算开始正式对付佣兵工会了。
    黑衣既然不打算让任潜悠参与他的事情，任潜悠自问自己现在的能力大概也不足以配合黑衣的行动——任潜悠本以为自己已经接近了黑衣，但是上次黑衣动都没有动上一下，甚至没有接近秦先生的身边，就已经把秦先生逼迫得狼狈不堪，任潜悠自己在秦先生的手下，恐怕根本就讨不了好，如此巨大的实力差距，让任潜悠暂时死了和黑衣一起行动的心思，但是他有自己的方法来帮助黑衣。
    黑衣是高手，他对付的自然也是高手，至于佣兵工会的这些外围成员，那就是他任潜悠的猎物了。
    而且在现在的任氏的支持下，任潜悠已经有了和佣兵工会对抗的资本。
    下一步，就是和佣兵工会的全面开战了！
    而开战必须要有军队，任潜悠现在能够影响的，除了自己的保镖队伍之外，就只有那个所谓的反抗组织了，虽然刚刚和笺桓“结拜”，但是任潜悠和他还没有什么感情，在任潜悠的眼里，笺桓还没有火拳来的亲切，而且任潜悠也不是那种喜欢依靠别人的人。
    似乎……自己手里的力量还是不够啊……这点力量，想要骚扰是足够了，但是想要开战……那还是差远了。
    任潜悠突然灵光一闪，想到了一个不错的主意！





    第四卷：鸿门盛宴 第三六七章：伯侄定计
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:39 本章字数:3590

        
    回到家的时候，已经是凌晨四点左右了，比任潜悠预期的要早了一点话不蔡过任潜悠刚刚登陆的时候，就已经通知了家里自己要回来，所以任潜悠还没有进入任府，王秘书就已经在门口等着了。
    虽然是夏天可是凌晨四点也早了一点，除了那些巡视的保安之外，就只有任潜悠的几个秘书在门口呆着，任潜悠带着阳光一起回来的，王秘书一见到他们，立刻就道：“少爷，我们已经准备好早餐了，您是先洗澡，还是先吃早饭？”
    “不用洗澡。”任潜悠虽然是刚刚回来，却也没有什么风尘，潜艇比他自己的卧室还要舒服，他晚上睡得很好，“王秘书，我有一些事情要和你商量。”
    “是。”王秘书点了点头，任潜悠拉着阳光简单洗漱了一下，来到了餐厅，示意王秘书也坐下来，左右看了一看，然后对王秘书点点头。
    王秘书知道任潜悠是在让他先汇报一下他不在的时候发生的事情，于是拿出了自己的笔记本，开始逐条汇报。
    王秘书的记忆力很惊人，一般的事情他自己从来不会记错，不过平时他也都会拿出笔记本，一方面以防遗漏，另外一点就是他的工作态度非常之端正，绝对不让自己的工作出现失误。
    失误不同于错误，失误是可以避免的。
    “经济方面的问题，我想少爷您大概不是特白的在意，所以我重点说一下我们的力量，如果少爷需要知道其他地消息。可以随时发问。”
    任潜悠点了点头，王秘书便如同任潜悠的一个分身一般，总是恰到好处的把握住任潜悠的意愿，几乎不需要任潜悠任何地指示。他就可以做到让任潜悠满意。
    “首先是神兵方面，您的那三个同学，分别选择了一号，五号和七号神兵。”任潜悠略一思索，立刻了解了他们分别选择的神兵，轻轻道：“嗯，他们的眼光不错。”
    “另外，就是我们的部队训练的问题，我们得到的那些士兵，忠诚度不知道如何。但是现在我们也只有依靠他们了，那些士兵会同一些我们内部选拔出来的保安，一起混编组队。进行训练。而他们的教官，就是小七和刘威。至于训练场地，也是按照您的要求，建立在我们地新基地那边，进度方面。暂时还不太理想，主要是他们现在还不怎么习惯这种战斗方式，但是想在规定的时间得到神兵的承认。应该没有太大地问题。”
    任潜悠点了点头，王秘书又回报了一下其他的事情和细节，道：“这个就是我们内部力量的培训计划和进程，其他的事情，少爷您还有什么希望了解的吗？”
    “嗯，还有一件事情，我们现在对四海和崇岳地收购怎么样了？”
    “少爷打算做什么？”王秘书愣了一下，道：“虽然现在我们在资金方面比较充足，不过董事长不打算现在就把他们收购了。”
    “我想看看能不能收编他们的力量。或者干脆胁迫他们帮我们做事。”任潜悠道。
    “这个或许很难。”王秘书摇摇头，“我们收购的毕竟是公司而不是职员，而少爷您也说过，异能者地忠诚度很低，很少会为了某个势力而低头。”
    “那也只是一部分人的表现而已，异能者彼此之间的羁绊很深，如果可以找到突破口的话，我们也并不是不能做到……王秘书，你帮我问问伯伯，他是不是一定要收购四海或者崇岳，如果可以的话，是不是可以给他们留一条命。”
    “少爷你打算利用这个和他们交易？”王秘书怎么可能看不透任潜悠的想法，任潜悠点了点头。
    “可是，交易也要有交易的对象，我觉得他们并不是合适的交易对象。”
    “崇岳或许不是，但是四海是。”任潜悠道，“崇岳那边，我还有其他的办法。”
    四海？王秘书愣了一下，然后想起来了什么，哦了一声。
    “如果可以获得更大地利益，我并不一定非要要四海和崇岳的命。”任兰景的声音突然传来，任潜悠放下了自己的筷子，站起来道：“伯伯，你怎么来了？”
    “最近有点事情，所以早点起来处理。”任兰青呵呵笑道：“怎么样？这几天的经历说来听听？”
    人们都只看到任兰素人前的风光，却没有注意过任兰青的辛苦，只要身体健康，他每天从来没有睡超过五个小时过。
    任潜悠把自己的经历简单说了一下，任兰青听得津津有味，颇为羡慕道：“如果我也可以去看看那神奇的地方就好了。”
    “如果可以的话，下次我带伯伯一起去。”
    “可以吗？他们那里应该是保密的吧。”
    “反正我也不知道那里是什么地方，是他们带我去，再说了，他不是说要和我结拜吗？这点事情都不答应的话，那还算什么结拜兄弟……”
    “你个小鬼头！”任兰青笑骂道：“好了，把你的计划说给我听听怎么样？”
    “其实也简单啦，我想他们一定不甘心自己的公司就这么被收购，就算他们全部都是异能者，但是他们的公司一旦被我们收购，他们自己也绝对不好办，没有钱的话，无法供养如此多的异能者，而异能者一旦离开，周围等着痛打落水狗的人多着呢。再说，虽然异能者中很多人没有什么忠诚心，但是他们一旦没有了组织，就会失去庇护，没有自己的势力的异能者是无法单独生存的，他们如果加入其他组织的话，还要从头混起，到底哪个更好，他们自己会作出选择的。”
    “你打算以这个威胁他们？”任兰青道。
    “怎么叫做威胁呢？这叫给他们一个机会。”任潜悠嘴角噙着一丝冷笑，“相信他们是聪明人。应该不会放过这个机会的。”
    “如果你直接让他们对抗佣兵工会的话，恐怕他们不会答应吧。”任潜悠道。
    “我当然不会告诉他们我要做什么，我不过会告诉他们，在什么时候，做什么样的事情罢了……
    “小滑头……他们一定会很后悔答应你的要求的。”
    “他们没有选择吧。”为了保护自己想要保护的人，作自己要做的事情，任潜悠也不介意做一个不择手段的人。
    “那么，你打算找谁做这个突破口呢？”任兰青突然问道。
    “青叔。”任潜悠慢慢道。
    和青叔的那种独特的关系一旦破裂，任潜悠眼中的青叔再也不是以前那个让他恨得牙痒痒，同时也有些莫名的感激的人，在任潜悠的眼中，现在的青叔，不过是一个敌人，以及很好的算计对象罢了。
    “你打算什么时候去？”
    “如果可以的话，我打算今天就去。”任潜悠微微一笑。
    “今天……太仓促了吧，至少等几天，我帮你再施加一点压力。”
    “不必了，对聪明人来说，未来的趋势可以看得一清二楚，他知道如果他不答应的话，事情会怎么发展。”任潜悠很是自信，之前这自信还仅仅是受到潜恒的影响，现在这自信却已经深入了任潜悠的骨子里面。
    “确实……廖青是一个非常适合的人。”任兰素想了一想，确实没有比任潜悠的计划更好的办法，如果想要达到这个目的，廖青确实是最好的人选，他不但对四海充满了眷顾，同时还对四海有足够的影响力，同时他自己也是一个聪明人，知道自己应该怎么做，得罪佣兵工会，或许以后会很麻烦，但是得罪了任潜悠他们，现在就会很麻烦，更何况，如果任潜悠的计划比较周全的话，他们根本就不会暴露，也不会遇到什么大的危险。
    只是，任潜悠可以完美的调配自己以前的敌人对付自己现在的敌人吗？
    这个可不是一般人可以做到的啊。
    不过，任兰青还是选择了相信自己的侄子，任潜悠和其他的少年不同，他从来不浮躁，总是脚踏实地，没有并把握的事情，几乎不会去做。
    到现在为之，他做成的事情，已经比任兰青自己做到的还要多。
    “那么，崇岳那边呢？”任兰青问道。
    “崇岳那边……我不打算保留崇岳。”任潜悠微微一笑，“不过，我有其他的办法控制崇岳中的大部分能力者，让他们为我所用。”
    “什么办法？”任兰青很是好奇，任潜悠的表情怎么有点古怪呢？这小家伙在打什么奇怪的主意吗？
    “这个暂时保密……”任潜悠嘿嘿一笑。
    “不过，我建议你暂时先不要进行。”任兰青道，“我再帮你准备一下，成功的胜算更大一些，毕竟我们只有一次机会，不是吗？”
    任潜悠点了点头，他确实太激进了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三六八章：南洋计划
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:40 本章字数:3644

        
    “不过，伯伯你有什么事情，就说吧。”
    “果然瞒不过你。”任兰青道，“其实是这样的，如果可以话，我希望你这段时间和我一起行动，因为我打算把陈牧他们派出去执行一个任务。而我们现在做的事情，都不怎么安全就是了。”
    “什么任务？”任潜悠愣了一下，需要出动异能者的任务，对现在的任氏来说，绝对算是大任务了，毕竟现在的任氏虽然财力惊人，根基却不深，没有几个可以拿得出手的异能者。
    “是南洋那边……”任兰青苦笑了，“现在已经十月了，赈灾已经结束了，我们应该开始发展自己的产品，并进行产品推广了，为了我们的产品推广，我们在很多地方都建立了工厂，不过前段时间，我们在南洋的工厂遇到了一点麻烦……”
    “一点麻烦？”任潜悠愣了一下。
    “确切说来，你大麻烦……”任兰青也不打算隐瞒自己的侄子，“南洋那边有人破坏了我们的工厂，他们破坏我们的机器也就罢了，关键是他们破坏的很是诡异，几乎把工人都吓跑了，你也知道，南洋很多地方的人都很迷信，现在我们的工厂几乎招不到工人，在南洋那边的工厂几乎停产，提高工资也不行。现在我们在南洋还有三个工厂在运作，无论如何，我们都要保住这三个厂子。”
    “你怀疑你异能者做的？”
    “如果在见到异能者之前，我会以为那是鬼，但是在知道这个世界上还有异能者之后，就只有一种解释了。”
    “我要去！我要去！”几乎是在任兰青刚刚说完的瞬间。一个大嗓门就已经喊了起来，不用说，那一定就是金铁了。
    “不要胡闹，那里很危险！”任兰青道。
    “我倒是很赞成。”任潜悠微微一笑。“如果是去南洋的话，我不介意自己去一次，保护人地话，还是陈牧他们更在行，毕竟他们是做这个出身的，也一直做得很出色。但是这种调查的行动嘛……”
    这么重要的事情，任潜悠更加相信自己，而确切说来，现在任潜悠他们几个人地力量，早就已经远远的超过了陈牧他们。让他们出手，还不如任潜悠自己去一次。
    “那不行！”任兰素立刻把眉头皱了起来，“这可不是儿戏！”
    “我做的事情。哪个是儿戏了？”任潜悠笑了，任兰青却没有办法反驳，想了一想，又道：“那也好，我在那边帮你准备了一支雇佣军。你过去看看，熟悉一下，顺便训练一下他们。似乎也不错，不过你还要带陈牧过去，毕竟他们的经验比较老到。”
    南洋那边虽然是好多富豪的后花圆，可是军队却是最便宜的，换句话说，南洋大部分地区的本地人，首选就是做私人军队，到了一定的年龄，才选择做其他的事情。那里的青壮年。大多都是职业军人，而民风之骠悍，也是整个世界上数得着地地方。
    只是那种地方的风景实在是太美丽，可以说是整个世界上最美丽的热带海滩，偏偏最美丽地海岸是有数的，故而整个南洋大部分的地区，都是海边某个地段价比黄金，而毗邻的其他地方，却可能一钱不值。
    “陈牧我就不带了。”任潜悠摇头道，“陈牧在你身边能够发挥更大的价值。”
    现在秦先生依然赖在任潜悠家里不走，不过任潜悠却很是喜欢这个结果，秦先生虽然烦人，却是一个超级高手，他在自己家里呆着，就可以保证整个任府绝对安全，如果遇到什么危险，只要陈牧他们能够保护着任兰青回到任府，就算安全了。秦先生大概也知道这一点，这也算是他们地一种示好的方式吧，任潜悠其实心里还是很感激的。
    “那你们……”
    “我们还有一个老油条呢。”任潜悠微微一笑，他说地是那个来历神秘的穆祥，虽然他不是能力者，可是他的一身武学也绝对不可轻视，现在的任潜悠已经不会轻视任何人，如果黑衣的幽谷武学可以做到那种强悍的地步，程老师的武学可以博大精深到为任何人量身打造合适的技巧，那么其他人为什么就不可以呢？
    “他……可靠吗？”
    “可靠方面，应该是没有问题的。”
    如果他是故意来接触自己地话，这个苦肉计未免也太逼真了。
    这方面，任潜悠还是比较相信自己的判断的。
    “既然如此……那么我就不说什么了，不过，你们要记住，南洋虽然比较重要但毕竟不是什么大市场，你们在那里安全第一，任务第二，如果真的很棘手，就当作是去旅游吧。趁机放松放松。”
    “嘿嘿，伯伯，你放心！”金铁摩拳擦掌道：“有我在，不会让潜悠有什么危险的。”
    “就是有你在，所以才担心！”任兰青瞪他一眼，毫不留情道，现在的金铁他们在任兰青的眼中，也已经算是自家人了，所以言辞没有什么顾虑。
    金铁也不在意，摸摸自己的脑袋，嘿嘿直笑。
    “好了，我先走了，潜悠你慢慢吃，然后好好休息一下，如果你有什么安排，就告诉王秘书。”任兰素急匆匆走了，很快他的秘书和司机就都动员了起来，保镖也紧跟其后，一行人快速离开了任府。
    任潜悠目送他们的车辆离开了任府，心中却颇为感慨，到底是悠闲而平静的度过一生好，还是忙碌而辉煌的度过一生好呢？
    这种东西，就好像长生者的好坏一样，也是除了当事人之外，其他人完全没有办法评价的吧。
    “少爷，你打算什么时候行动？”王秘书对任潜悠非常了解，现在的事态就是越拖延越糟糕，所以他知道任潜悠一定会尽快动身。
    “虽然是难得的南洋之行，但是这事情有点危险，就不带小雨了……嗯，我对小雨说一声，就立刻出发。”任潜悠道，他砖头看向了阳光，阳光也正在看着他。
    “阳光，你也先回去吧，帮我保护好小雨。”
    嗯……阳光无声的点点头，做了一个答应的口型，然后转身离去了。
    “王秘书，你派人送阳光回去，然后帮我准备东西。”
    “是，少爷。”王秘书是一个工作狂，一有工作，立刻就兴奋了起来，整个任府立刻鸡飞狗跳，很快整个任府就提前进入了状态，早早就从黎明的安静中解脱出来，变得格外的喧嚣，因为任潜悠他们要行动了。
    很快，王秘书就已经帮他们安排好了行程。
    既然要去南洋，当然是做飞机去了，如果坐船去，未免太浪费时间，现在时间是最重要的，如果没有什么急迫的事情的话，任潜悠真的很希望可以带着小雨一起乘坐巨大的轮船横渡大洋，感受一下属于大海的浪漫。
    不过，任潜悠还是很快就收起了自己那不切实际的幻想，开始考虑自己的行程问题。
    如果是飞机的话，从云城到南洋的第一大城市莱汀城不过是十个小时而已，最早的班机是在五个小时之后出发，现在需要准备的东西还很多，首先要把那些在训练的家伙叫回来，让他们准备好自己所需要的东西。
    任潜悠打算带的人手也很简单，任潜悠自己，金铁，小七，刘威，穆祥，以及以刘威为首的精选出来的保镖，和以王秘书为首的文职人员。
    一行一共有二十五个人，可以说也是比较大的团队了。
    而等到什么东西都准备好了，任潜悠才突然想起来，自己似乎还没有护照。
    “这个董事长早就已经准备好了。”王秘书微笑道：“少爷刚刚来这里，董事长就已经命令我们去办理了。”
    “哦？我怎么不知道？”任潜悠疑惑道。
    “这个是董事长以监护人的身份帮你申请的，少爷小姐们，偶尔出去旅游什么的，也会比较方便一点。而且我们国家的护照的有效地区是其他各个国家，所以一张护照就可以通行各国，还是比较方便的。南洋的几个国家虽然都是小国，但是都和我们国家有着外交关系，所以这张护照就可以搞定了。”
    “这个就是少爷的护照。”王秘书拿出来一个文件夹，从里面拿出来几个紫色的本本，任潜悠拿出来，翻了一翻，道：“好奇怪啊，看起来好像是户口本啊。”
    任潜悠的父母去世之后，任潜悠自己就是“户主”了，所以户口本一直在他自己手中保存着，现在他的户口当然已经并入了任兰青的名下，所以有些感慨。
    “在我看来倒是更像是存折呢。”金铁好奇的翻来覆去的看了好半天，然后对着上面自己的照片一阵傻笑。
    其实任潜悠和金铁说的都差不多，国内的此类物品，似乎都是那种玫瑰紫色，国际上似乎也有好多的国家是通用这种颜色的，所以看起来真是差不多，当然，大小就不同了，如果真的给它一个差不多的形容的话，那就是——学生证。





    第四卷：鸿门盛宴 第三六九章：目标南洋
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:40 本章字数:3556

        
    “拿着这个东西就可以出入别的国家吗？”对任潜悠这种“穷人家的孩子”来说，出国曾经是一种不敢奢求的梦想，所以想象里的护照应该是更加精美，更加神圣的东西……真的拿到之后，却发现这东西，似乎和学生证也没有什么区别。
    任潜悠把自己手中云城大学的学生证和护照叠一起，发现护照还是要比学生证大上不少的，这个结果让任潜悠很是满意。
    “那当然。”王秘书笑了，“我们国家的护照是可以通行好多国家的，南洋的政府虽然和我们国家的关系不怎么好，不过在南洋，可是有很多我们的同胞的，你到了那里，就会发现很多地方有着我们国家的影子的。”
    “王秘书你去过南洋吗？”任潜悠好奇的问道。
    “那当然，我去过好多次了，大多数都是因为公事，倒是没有怎么在那里玩过。”
    “这次任务结束了，我们好好玩玩再回来。”金铁大叫道，看任潜悠瞥了他一眼，金铁立刻涎着脸道：“好不要，潜悠？”
    “嗯？”任潜悠面色一板，然后突然笑道：“当然好！”
    任潜悠虽然自制力很强，但是毕竟也是小孩子，当然无法抵抗这种东东的吸引。
    “潜悠，我可不可以再找几个人来帮忙？”小七突然道。
    “嗯？”任潜悠愣了一下，小七道：“就是墨鱼他们，他们好像对南洋很熟悉的，大汉说他们每年都要去南洋度假。如果有他们在的话，我们应该能够省下不少的力量。”
    “嗯……我考虑一下。”任潜悠对这几个人也颇为有好感，他们和小七与骁勇地关系，也让任潜悠对他们颇为信任。所以这么一说，任潜悠就心动了，毕竟他们不知道会在南洋遇到什么样的事情，而且人生地不熟的，没有其他力量的帮助，他们最好还是准备优势地力量才好。
    “不过，我们立刻就要出发，他们来得及吗？”
    “应该是没有问题的吧。”小七笑道，“如果潜悠你舍得花钱的话，他们很快就会出现在你的面前。”
    “小七！”任潜悠哭笑不得。“什么时候，你的胳膊肘子开始向外拐了？”
    “什么时候？”小七眨巴了一下自己的眼睛，“我没有练习柔骨功啊！”
    任潜悠无语。片刻又笑道：“好吧，那就让他们来吧，他们虽然不是异能者，不过比我们那些人的战斗力还要强一些。”任潜悠的目光落在了正鱼贯跳下一辆商务车的刘威他们，任潜悠指的。当然就是那些还在训练中地保镖们了。
    异能者之间的战斗，佣兵之间的对抗，和军队地对抗还不怎么相同。这些人，还需要一段的时间来适应自己的新环境。
    一行人是在机场集合的，大汉笑嘻嘻的迎了上来，道：“怎么，潜悠少爷打算出去旅游，让我们跟着当保镖吗？”
    “当然不是了。”骁勇打了大汉一下，对任潜悠恭敬道：“大人安好？”
    “不要那么拘谨，咱们走吧，时间已经不多了。”
    因为时间仓促。他们人数也多，还不打算分开，所以他们购买地都是经济仓。
    因为已经过了旅游的旺季，而且这班飞机到了南洋，已经是晚上了，所以和晚上起飞的那趟航班比起来，这一趟航班上地乘客比较少，任潜悠他们坐下去之后，飞机竟然稀稀拉拉的，没有多少人。
    但是，他们也遇到了一个非常大的大问题，飞机上那很符合普通人的人体力学的座椅，金铁竟然坐不下去……空中小姐大概也是第一次遇到这种情况，紧张地不知道如何是好。
    “你这个饭桶，吃那么多干什么？”小七在旁边讽刺他，金铁气的哇哇大叫，却也没有办法。
    好在头等舱的座位空间大一些，后来金铁不得不去头等舱，还把任潜悠他们拉过去陪他，三个人加上王秘书，把头等舱最后的座位也坐满了。
    现在这个时候，去南洋的大多都是富豪级别地，就算是王秘书，放在普通人那里，也已经算是大富豪一个了。
    而这些富豪级别的人，大多有着某些业务来往，任潜悠他们刚刚进入头等舱，就看到一个人站了起来：“噫，这位不是王先生吗？王先生怎么也去南洋？”
    “你好，刘先生。”王秘书的记忆力一向很惊人，只要是他打过交道的人，都可以在见面的第一眼把他认出来，任潜悠觉得王秘书在自己的那个领域里面，几乎可以说是和黑衣同级别的超级高手。
    两个人握手，刘先生大概四十多岁，看起来颇为儒雅，一身合身的西装，鼻梁上架了一副眼镜，王秘书其实也是这样的打扮，两个人的气质也颇为相似，任潜悠突然想，这个人似乎应该也是秘书之类的吧。
    因为任兰素给任潜悠的感觉，就和他们完全不同。
    “这位是……”那个刘先生看向了任潜悠，他很敏感的感觉到任潜悠不是普通人，因为王秘书的态度很是恭敬。
    “这是我们任氏的少爷。”
    任潜悠很是识趣的伸手：“刘先生你好，非常高兴见到你，我是任潜悠。”
    “不敢，不敢。”刘先生下意识地弯了一下自己的后背，“您就是任潜悠少爷，果然是英雄出少年啊！”
    因为所有的专利申报信息都是可以查到的，而关注那个让任氏一夜暴富的专利的人也绝对不在少数，所以任潜悠二名字在这些商务人士中，也算得上是如雷贯耳了。
    “不敢。”任潜悠松开了自己的手掌，刘先生似乎打算说什么，想要凑上来，王秘书很有技巧的把他拉了过去，弹了起来。
    “王先生，你还没有介绍其他人。”十个小时，怎么可能就这么轻易打发出去，任潜悠一眼就可以看出来，这个所谓的刘先生，一定也是打算和自己的集团有什么业务往来的人，现在的任氏的前景几乎被所有人看好，不和他们搞好关系，那就太傻了，如果能够有着贸易上的往来，彼此建立攻守同盟……那就简直是完美。
    刘先生话题很快就又转回了任潜悠他们身上，他的目光落在了别扭地坐在自己的座位上的金铁，这对普通人来说，非常宽大的头等舱座位，在金铁看来，简直就是一个小马扎，虽然能够坐下去，却实在是小二过分。
    现在大家都刚刚登机，所以大部分人的目光倒是都落在金铁的身上，探究着什么。
    刘先生也对金铁很好奇，金铁的体型很容易让人把他当成是保镖，不过从他的态度和行动上，却又不像，任潜悠现在正在和金铁谈笑，两个人显然关系融洽。
    “哦，你看我这记性。”王秘书的举动很明显的给任潜悠传递了一个信息，他不打算和这个人打交道，不然的话，他怎么可能忘记这么明显的事情？
    所以任潜悠虽然听到了他们的话，却依然在那边和小七金铁谈笑，没有转头。
    “其实那两位也是我们任氏的少爷。”王秘书道，“他们也拥有任氏的不少股份，这位个子比较高大的是金铁少爷，他和我们少爷一样，都是云城大学的学生，同时还是我们公司的旗下一些部门的负责人，那位是七少爷，现在在管理我们的慈善部门。”
    “这么年轻，就已经开始参与公司的管理了？任先生教育孩子的方法真是让人佩服啊！”
    “小打小闹而已。”王秘书谦虚道，不过他的语气里不由自主地带乐一点骄傲，如果说他之前仅仅是欣赏任潜悠的话，现在就是完全以任潜悠为荣了，他和任潜悠的关系，已经不仅仅是上下级的关系，对他来说，任潜悠更像是自己的弟弟什么的，毕竟任潜悠是他带出小城，也是他看着，一步一步成长的，任潜悠成长的每一步，几乎他都有参与过。当然，他从来不把个人感情带到自己的工作历来，更重要的是，他的工作几乎是二十四小时的，所以这种感情，他向来没有真的表露出来过。
    但是，此时别人一旦问起来，他立刻就有些压抑不住自己的感情了，能够让王秘书如此失态的事情也不多，大概是对任潜悠他们太满意了，所以王秘书说起来有些滔滔不绝。
    那边刘先生恭维了几句，王秘书就滔滔不绝的说开了。
    “我们家潜悠少爷，就不用说了……虽然最想夸奖夸奖任潜悠，可是王秘书发现自己真没有什么语言来形容任潜悠的优秀，只能这么说，但是说到了外人不怎么了解的金铁，王秘书话可就多了，“金铁少爷虽然看起来是个粗人，实际上在机械和材料学方面，可是一个不折不扣的天才，现在我们旗下的机械制造和材料学方面的研究，都是他在主持的。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三七零章：故布疑阵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:40 本章字数:3615

        
    刘先生有些愕然，王秘书在业内很有名，当时很多的企业都曾经打算挖过墙角，其实当时王秘书也确实有过离开的打算，但是他是很有职业道德的人，当时的任氏风雨飘摇，无论如何，他都要坚持到任氏解散或者度过那段难关，才可能离开。结果证明，他作出了正确的选择，度过危机之后的任氏，瞬间发展成为了一个大型集团，在国际上也有了一席之地，身为元老和功臣的王秘书，也彻底绝了离开任氏的念头，打算继续在任氏发展下去了。
    能让这样的王秘书都赞不绝口的人，当然不可能是普通人。
    一个少年，怎么可能主持那么重要的研究？他可不知道，金铁的能力是所有材料学家的福音，只要是可以想象出来的东西，金铁都可以做出来，而一旦试验环境下完成了某种材料，想要投入使用，就简单了许多。
    从假象到成为实物，是很多科学家一辈子都无法跨越的鸿沟。
    “七少爷现在还没有上大学，不过七少爷现在正在主持我们任氏的慈善事业，七少爷在这方面做的也很不错，慢慢培养一下，绝对不输于另外两位少爷……”
    小七现在最吃亏的地方，就是知识……或者说，基本的学习能力的不足，他虽然在努力的学习，但是这些东西不是短期可以弥补的。
    小七虽然叫任潜悠哥，但是实际上，小七比任潜悠还大上一些，不过是长相比较小罢了。也正因为如此，现在的小七渐渐不再叫任潜悠哥哥了。
    但是任潜悠可以说是提前了好久上的大学，小七现在开始努力，正好两年后可以上大学。那时候也不晚。
    小七论才智不如任潜悠，但是机灵变通，而且很有毅力，所以王秘书也很看好他，其实，在他看来，小七和他自己很是相似。
    王秘书自己也绝对算不上是天才，但是他知道自己能够做什么，能够做到什么，也找到了最适合自己的事业。通过一百分地努力，他做的比大部分比他聪明的人做的更好，二十多岁就已经是亿万富翁地人。这个世界上又有多少？
    “你这次可是带着整个任氏未来的所有精英出行啊！”刘先生听完王秘书那么夸赞这几个人，惊讶道：“怎么，你不是去南洋办事么？”
    虽然王秘书对任潜悠他们加赞有加，但是刘先生也不会真的以为他们真的如此优秀，他们毕竟没有什么经验。未来或许前途不可限量，但是现在还只能跟在别人身后慢慢学习。而且，他们毕竟都是一些少爷公子。一些骄气是难免的，王秘书一个人带着他们这么多人出行，恐怕根本没有时间办事。
    “哈哈，这次算是公费旅游吧。”王秘书打了一个哈哈，他本来就打算通过这个刘先生散布一些迷雾，所以刚才才故意夸奖自己的人，现在南洋任氏的局势并不是什么大的秘密，刘先生的身份也不低，自然也是知道的。这种时候带着这些少爷公子去南洋，自然需要好多人照顾，王秘书一个人再能干，也不可能在照顾这些人地同时处理工厂的事情，王秘书伸手指了指外面，“外面那些都是保镖，二十多个呢，少爷们的安全可是第一位呢！”
    刘先生赞同地点点头。
    过了一回儿，刘先生知道自己再打扰下去就太不礼貌了，立刻起身告辞，他的座位距离任潜悠他们比较远，任潜悠看他走了，立刻问王秘书道：“你和他说这么多，是有什么特殊的意义吗？”
    “那个刘先生虽然是大陆人，实际上现在在为南洋的一个公司服务，他们和我们任氏的关系一直不好，所以这次要通过他散布点迷雾，或许他知道点什么，能够把消息散布到我们敌人那里。”
    “你们关系不好么？”金铁地大脑袋凑了过来，他很是好奇，刚才两个人谈笑晏晏，似乎感情很不错呀。
    “散布迷雾？”任潜悠皱眉，推开了金铁的大脑袋，让他不要捣乱，道：“不会起到反效果么？”
    “我们来南洋的事情很难保密，不如动静大一点。”
    “可是如果吸引了大量地注意力，我们怎么行动？”
    “说句难听的话。”王秘书嘿嘿一笑，“那种太子党一类的人物，优秀是优秀，但是他们再优秀，也不可能在十多岁的时候就能够主导整件事情，遇到事情，首选当然不是他们，而是更加干练的职业人员。这时候我们来南洋，他们会以为少爷你是故意吸引注意力的，其他人会在暗中行动，我们再放出几个人故意偷偷摸摸的行动，他们中的大部分探子一定会被吸引过去，到时候我们反而可以自由行动。”
    “是这样吗？”任潜悠觉得很是奇怪。
    “少爷您看着就是了。”王秘书微笑，“商场上的人，想法和异能者与佣兵有点不同，需要做一些小小地调整，才能猜测他们的行动。就算这件事情有异能者参与，主寻的人依然是商人，他们的想法有一定的局限性的。”
    “不懂，不过这事情就交给你了。”任潜悠舒服地在自己的座位上躺了下来，“我们到了莱汀就要行动的，现在好好休息一下吧。”
    王秘书点点头，也开始闭目养神，现在这些时间，对王秘书来说，是难得的休息，虽然现在的飞机已经可以在飞机上使用笔记本电脑等设备了，不过国内的航班依然有着相对严格的规定，为了安全起见，王秘书也没有使用自己的笔记本，这可是很少见的，几乎任潜悠看到王秘书的时候，总能看到他的那只笔记本。
    说是十个小时飞机，但是实际上远远没有那么长，任潜悠发现所谓的十个小时，是莱汀所在时区的时间，减去云城所在时区的时间，因为莱汀在云城东方大概三个时区，所以真正的飞行，不过是过了七个小时，但是他们到达莱汀，就要按照莱汀的作息时间来，于是他们等于丢了三个小时在飞机上。
    到达莱汀的时候，天还很明亮，莱汀是一个海滨城市，地处热带，任潜悠他们到达莱汀的时候，从飞机上，能够看到莱汀那美丽的金色沙滩，当时太阳已经降到了海面上，美丽的景色几乎一瞬间就吸引了任潜悠他们所有的目光。
    “真美丽啊……有时间一定要来玩。”
    “买个私人沙滩才好。”金铁倒是很贪心。
    “董事长确实有买私人沙滩的打算，不过董事长不打算在莱汀附近买，董事长打算买一个小岛，怎么，有兴趣吗？”
    “买一个小岛？”金铁大叫起来：“怎么可能没有兴趣？”
    嘘！王秘书立刻示意金铁小点声音，好在空姐已经开始提醒众人小心飞机降落的时候的晃动，所以没有人在意他的大声。
    下了飞机，三个第一次坐飞机的家伙还有一些恋恋不舍，取回了自己的行李，一大群人汇合之后，任潜悠好奇的打量左右。
    “这里的官方语言是英语，少爷你的英语水平应付普通的对话还没有什么问题，而且这里的国人很多，很多地方都有中文招牌和中文标语的。”王秘书对任潜悠传授知识，小七很是紧张的缩到了任潜悠的身后，他几乎是英文白痴，金铁也好不到哪里去，高考的时候，英语可是最好作弊的一科，白衣自己就把标准答案做出来了，当时传答案是又快又准。
    虽然官方语言是英语，但是大部分的人说的还是他们本身的语言。
    南洋的本地居民是一种棕色人种，不知道为什么南洋的人和其他海岛上生活的那种矮小瘦弱的人不同，他们个子高大健壮，肤色黝黑，比起来脑力劳动，他们更加擅长体力活动。
    所以他们中的大部分男性是从事保镖与基础生产行业，而女性则大多从事服务行业。
    美丽性感，肤色黝黑的清爽女郎，也是这里的一道靓丽的风景线。
    一行人通过了海关，就见到了来接机的“任氏南洋”的工作人员。
    任氏在南洋的办事处已经有了几十年的历史了，南洋是一个旅游业发达的区域，工业并不发达，特别是民生产也，大量的需要进口，当时任氏在这里设置办事处，就是为了打开南洋的市场。只是南洋并不是一个好的市场，所以这里一直都被闲置，现在任氏资金充足了，才开始重新发展。
    其实南洋如果想要发展的话，拥有这很多的机会，可是为了某种目的，国际上的很多势力都在有意无意的限制南洋的发展，后来南洋也学乖了，免得老是被打击来打击去，乖乖的做了一个富人行宫，穷人地狱。
    南洋的贫富差距，几乎到了让人无法相信的地步，整个南洋地区，除了某些沿海的大型城市比较发达之外，很多地方穷到不像话，南洋地区的大部分岛屿都是火山岛，所以岛上遍布着山区，真正适合人类居住的地方，也仅仅是沿海地区。
    反而很多仅仅有着一小片沿海地区作为国土的小国，没有山区和大量人民的拖累，生活水平及其高





    第四卷：鸿门盛宴 第三七一章：诡异传言
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:40 本章字数:3590

        
    莱汀附近，漫长的海岸线上，分布着许多的沙滩别墅，甚或是巨大的豪宅，而莱汀外围，就是一大片一望无际的香蕉圆，现在的任潜悠所在的地方，就是一处海边的别墅。
    在这块寸土寸金的地方，居住的几乎全部都是外地人，而本地人，大多都是以服务人员的身份出入的。
    任潜悠在这里和“任氏南洋”的几个负责人谈了一会，了解了一下事情的详细情况，事情比任潜悠想象中的更加严重，南洋是一个多宗教的国家，不过把持着整个南洋的，依然是他们的本土教派，一种叫做卡图的奇特教派，任潜悠记得自己学习地理的时候，地理上并没有提起这种教派，这个教派在任潜悠看来，更像是部落里面的巫师什么的，虽然说不上野蛮，但是很是粗犷。
    而正是这个粗犷的教派，让整个南洋的人都格外的迷信，在任潜悠他们的工厂里发生的事情，几乎吓跑了所有的南洋本地人，剩下的一些人，如果不是外籍人，就是受过一些高等教育的人，他们自然不可能是大多数，所以任氏的工厂几乎已经全部停工。
    现在任氏的新的工厂也已经开始传出谣言来了，以前的时候也是如此，先是有谣言传出，然后有好多的人突然目击同样的事情，然后再发生一两起死亡事件，就算是不迷信的人，也会害怕起来，毕竟没有人不怕死。
    “负责这两个工厂保安的是什么人？”任潜悠问道，南洋的劳动力较为廉价，比之国内还要廉价。而且南洋的海运比较发达，正好可以覆盖周围地几个区域，所以某些特定的，没有太大限制的商品。在南洋建立工厂来生产是最合适不过的了，但是南洋地治安不好，所以那些南洋富豪的私人军队，很大的一个功能，就是保障自己旗下工厂的安全。
    “是我们刚刚组建的一只私人部队，虽然刚刚组建，没有什么战斗力，不过做保安还是绰绰有余的。”这样轻描淡写地说出来“私人部队”这个名词，也只有在南洋这种特定的地域才能做的出。
    “他们的负责人是谁？”
    “是我们前段时间请来的一位私军教官，他现在正在外面等待。”
    “让他进来。”任潜悠想了一想。道：“我有些事情要问他。”
    “大人，您找我？”很快，一个男人就走了进来。任潜悠抬头看向了他，露出了审视地神色。
    而那刚刚进来的人，也在以审视的目光看着任潜悠，唯一地不同就是，他不敢太过明目张胆。他在任潜悠面前立正站好，看起来是目不斜视，实际上已经把任潜悠打量了一个遍。
    现在的任潜悠穿着一身合身的白色运动服。一顶同色的鸭舌帽放在面前的桌子上。
    南洋地处热带，毒辣地太阳让任潜悠很不习惯，所以为了方便行动，任潜悠穿了这么一身衣服。
    而任潜悠的身后，一左一右站着两个彪形大汉，两个人的站姿无比地标准，两对眼睛正警惕的盯着他，两个人的身上都有一种骠悍的气质，几乎是立刻。刚刚进来的这人，就已经感觉到了，这两个人对他产生的威胁感。
    这两个人手中的人命绝对不下于十个！他心中作出了判断。
    能让这样的人做保镖，看来董事长果然很重视这个少爷啊。
    而任潜悠的身边还有一个人坐着，看他坐地位置和打扮，似乎是秘书。
    这个人应该就是来这里处理事情的人了吧。凯罗的目光在王秘书的身上多停留了一小会儿。
    然后，他的目光落在了任潜悠的身后，任潜悠的身后不远的地方，有两组沙发，而现在沙发那边有两个人的脑袋露出来，一个人格外的高大狙壮，另外一个人看起来似乎还是孩子。
    他们是什么人？凯罗开始猜测他们的身份，凯罗在被叫来之前，还在进行训练，所以他并不知道这些人的身份具体如何，但是他知道自己面前的这个人，就是自己的大老板的儿子。
    “你就是凯罗？”任潜悠看了一眼自己桌子上放着的资料，资料上写着，这个人叫做凯罗，姓普，按照中国人的叫法，他叫做普凯罗，今年四十三岁，曾经因为某些错误被赶离了任潜悠他们现在所在的小国加莫的军队，然后在某国的外籍军团服务，多次执行过所谓的死亡任务，而因为某些原因离开了战场，回到自己的故乡，回来之后，一直做教官工作，现在已经有了接近十年的历史，他手中训练出来的私军，是公认最优秀的，也是最有战斗力的，如果配备上好的武器，甚至可以和正规军叫板，而经过他的训练的士兵，就算是离开了自己服务的部队，也有其他的部队抢着要。
    能够请到他来做教官，任氏也费了不少力气，而且他的职业素养极好，只要接受了委托，就基本上一直和士兵吃住在一起，他们的训练场就在一个工厂的附近，所以兼顾那工厂的保卫工作，而出事之后，他也责无旁贷的去参与了调查和保卫工作，但是他却没有发现任何可疑的地方。
    眼前的凯罗，穿着一身合身的军服，扣子扣的很结实，但是袖子却挽了起来，裸露的胳膊上肌肉突起，面上有一道显眼的伤疤，看起来很是凶悍。
    任潜悠上下打量了他一下，然后道：“坐。”
    “是。”凯罗没有客气，他看着任潜悠的目光中，有着一丝轻视之意，任潜悠也不在意，道：“你把你知道的事情说一说。”
    “是。”凯罗很是干脆地点头，道：“第一次出事之前三天左右，我们的部队里面就流传着奇怪的传言，说任氏的工厂亵渎了神明，卡图神已经发火了，他们很快就要降罪给任氏集团的厂子，如果打算活命的话，最好早点离开工厂，不然的话，恐怕会被卡图神夺取生命。我们当时觉得很奇怪，不过并没有在意，因为我们毕竟是军人，如果这么一点谣言都无法抵御的话，自然也无法形成有效的战斗力。”
    任潜悠点了点头，道：“那大概是什么时候？”
    “那是十月五号，九天前。”
    “十月五号……”任潜悠核对了一下自己手头的资料，道：“当时工厂的人是如何处理的？”
    “他们……似乎没有什么处理吧。”凯罗皱了皱眉头，但是很快他就发现任潜悠并不是在和自己说话，而是再在问他身边的秘书。
    “根据我的调查，他们当时并没有过问这件事情。”
    “当时那家工厂的负责人是什么人？背景如何？”
    “陈宇，任氏南洋之前的负责人之一，在南洋已经有十年的历史了。”王秘书的回答很简洁，但是都是任潜悠打算知道的。
    “让他停职查看，配合调查，调查结束后，把他遣送回国，然后派人清算公司的账务。”任潜悠道。
    凯罗心中一跳，他知道那个可怜的家伙，已经完蛋了。
    他虽然是军人，可绝对不是傻瓜，任氏南洋的某些规定他还是知道的，这个人似乎被认定渎职，已经没有可能再翻身了。
    任潜悠当然有自己的考虑，如果这个人是刚刚来到南洋的人，或许不了解南洋的风俗，不知道应该及时阻止谣言或者寻找源头，但是一个在南洋呆了十年的人，怎么可能对南洋一点了解也没有？
    谣言一起，他就应该想到会产生的后果，及时拿出可行方案，或者干脆上报。
    不论那个解决方案是否可行，只要他拿出了一个方案，任潜悠都不可能停他的职，但是他竟然什么也没有做，完全可以判定为不作为。
    任氏的要求，一直都是格外的严格。
    “是，少爷。”王秘书点了点头，任潜悠的处理并没有什么不妥，任潜悠转头又问道：“之后情况发展如何？”
    “三日之后出现了第一个牺牲者。”凯罗简洁的回答，“在谣言出现的第二天晚上，就有几个负责巡逻的士兵看到了奇怪的幻影，然后第三天的白天，就出现了第一个牺牲者。”
    “继续说。”任潜悠的眉头一直皱着，所谓的第一个牺牲者，他当然知道怎么回事，那是一个刚刚凑够了结婚的钱的年轻工人，他刚刚娶到了自己心仪已久的女孩子，本来打算和自己的朋友喝酒庆祝，只是他们的朋友都已经按照约定到达了指定的酒馆之后，他还没有去，等到他们发现这个人的时候，他已经被自己负责的那台机器碾成了肉末。之后有更加严重的谣言传出来，然后更多的人看到了奇怪的幻像。
    第四天，又有一个工厂传出了奇怪的谣言，虽然和第一个工厂的谣言略有不同，但是结果却是相同的，在第六天晚上，不但原来的工厂又有一个工人被自己的及其碾成了肉末，第二个工厂里面，也出现了一个牺牲者，而他们无一不是刚刚达成了自己的目标，不可能会自杀的人。





    第四卷：鸿门盛宴 第三七二章：兵分三路
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:41 本章字数:3615

        
    “这么说来……每隔三天就会发生一起奇怪的事件？”任潜悠道，可第六天之后，是不是第三个工厂也已经出现了谣言？”
    “是的，现在我们的军队人数还不多，所以没有办法对工厂进行完全的监视，所以我们没有办法保证所有人的安全。工人们都说，卡图神让机器变成了野兽，吞噬了那生产亵渎神灵的物品的人。”
    任潜悠默然，半晌才道：“今天是第九天，也就是说，按照传言，今天会出生三个牺牲者？”
    “是的。”
    “那么，你在来这里之前，应该在布防吧。”任潜悠道。
    “是的，我们的人手不够，我自己也必须负责监视一部分厂区。”凯罗回答道。
    “为什么从来没有人告诉我这点？”任潜悠猛然一拍桌子，“是谁提议我住到这里，又是谁通知凯罗来这里的？”
    “这……”王秘书没有想到任潜悠的反应这么大，一时间目瞪口呆。
    “这件事情王秘书你给我处理好，轻重不分，是非不明，这种人要了有什么用？”任潜悠怒道，“地图拿来！”
    任潜悠的转折太快，不过王秘书对任潜悠极其了解，所以立刻就拿出了一张地图，上面标出了任氏在南洋的几乎所有产业的地点。
    “我们现在在这里，有传言的三所工厂中，最近的一所工厂在这里。”王秘书快速的在地图上指出了几个位置。
    “最后一个出现传言地工厂是哪个？”任潜悠问道。
    “也是这个，距离我们最近的这个。”王秘书道。
    “很好……刘威。你带一部分人留在这里保护王秘书，雷吕，陪我走一趟，小七。通知大汉他们，让他们到外面大厅，金铁，你跟我走。”
    “是。”几乎所有人立刻开始行动起来，凯罗有些惊讶的看着任潜悠，然后他突然道：“大人，难道您打算去工厂？”
    “怎么，你有什么意见？”任潜悠的一双眸子寒光闪闪，他已经被敌人恶毒地诡计所激怒了。
    这个人故意制造了一种“扩散”的效果，俗话说一而再。再而三，一次两次或许会被认为是巧合，但是如果是第三次的话。所有人都会相信，任氏他们真的受到了所谓的诅咒。
    而从那之后，任氏恐怕再也无法在南洋立足了，就算任氏在其他地方建立工厂，恐怕也会被有心人利用传言搞破坏。如果控制不好，说不定在其他地区的工厂也会受到打击。
    虽然南洋不是什么大的市场，对其他地区的打击也不会太大。可是任潜悠最讨厌的，就是这种可恶的诡计！
    而让这样地敌人得逞的话，他们定然会继续得寸进尺，而让自己的敌人阴谋得逞，向来不是任潜悠地风格！
    想要挑衅，就必须付出代价，有些时候，这种代价，或许会是自己的生命。
    任潜悠收拾了一下自己桌子上的资料。来到外面的大厅的时候，大汉墨鱼他们已经等在大厅里了。
    而在大厅里等着地其他的几个南洋地区的主管，则一直提心吊胆地看着任潜悠，他们中的一部分人，将会在离开这里之后，冻结所有的权力，被停职查看。
    任潜悠并没有理会他们，他的目光转向了墨鱼他们，墨鱼道：“有什么任务了？”
    “这样。”任潜悠把自己手中的地图打开，然后指给了墨鱼一个地点，道：“这是我们在这里的工厂之一，今天晚上工厂或许会发生古怪的事情，我希望你们能够去监视一下工厂，如果有人打算做什么对工厂不利的事情的话，我希望你们能够尽力阻止，不过在阻止之前，一定要尽快向我们发布信息。”
    “是。”墨鱼也不拖泥带水，转身就要走，任潜悠随便在那几个主管中看了一眼，点出了一个人道：“你去帮他们带路，配合他们地工作，如果有什么岔子……”
    任潜悠没有说会怎么样，不过相信后果他自己清楚。
    “狠住，你们的任务是拖延时间，而且是以保障自己的生命为第一目标，如果敌人太强的话，不要和对方接触，立刻给我发信息。”
    “是。”墨鱼道，“但是，任少爷，您给我指派的这个任务，似乎没有多少接触敌人的机会吧。”
    身为同行者，墨鱼他们也对这件事情多少有些了解：“如果敌人真的打算把任氏在南洋的所有企业一网打尽的话，现在最重要的地点是第三个工厂吧，而你指派给我们的工厂……”
    “是，第三个工厂，我亲自去一次。”
    墨鱼有些吃惊，他惊讶的看了看任潜悠，然后看向了小七，却发现小七并没有阻止任潜悠的意思。
    墨鱼知道任潜悠一定不是普通人，却没有想到，小七竟然对任潜悠如此的放心，
    “那么，小七应该是和你一起行动的吧。”大汉看看小七，然后对骁勇道：“骁勇大哥，你也和任少爷一起行动吧。”
    “不必了，小七跟我走，但是骁勇大哥还是很你们一起行动，如果没有骁勇大哥的话，你们的战斗力会下降好多。”
    “没关系！”大汉晃了晃自己的手，他的手背上腕表的下面，有一道光芒一闪而逝，“我们的战斗力现在也非比从前了。”
    任潜悠提供给他们的那神兵，到底还是给了大汉，骁勇和小七两个人根本就不考虑这个，而土龙本来的战斗力就很强，如果他使用武术的时候，同时还要分心使用神兵，效果应该不会特别的好，而他们这些配合了不知道多少次的同伴，如果有几个实力相当的队员，彼此配合默契的话，可以产生的效果，绝对比一个更加厉害的高手强悍。
    他们的正是队员中，小七自然是不需要其他的神兵的，骁勇其实也没有办法使用其他的神兵，墨鱼和扳手擅长的都不是战斗，所以这最后一把神兵自然是给了大汉。
    大汉也没有辜负神兵的期望，通过他不懈的努力，很快就得到了神兵的承认，不过这把神兵的来历不明，用处也不明，所以到底有多少的功能，还需要大汉自己去摸索，毕竟大汉没有秦先生提供的那种技巧，可以和自己的神兵深层交流。
    “我们这边的力量已经足够强了。”任潜悠微微一笑，道：“不过，我会给你们派一个联络官和助手，如果有情况，我立刻就会知道。”
    任潜悠招了招手，一只燕子从房间内飞了出来，落在了任潜悠的肩膀上。
    这个正是稳重，稳重不但可以和任潜悠进行心灵上的联络，关键时刻，也可以做骚扰尖兵来用，有什么事情发生的话，任潜悠甚至可以把自己的意识沉入稳重的身体内，直接指挥稳重进行战斗。
    “穆祥。”任潜悠又道，穆祥本来就一直呆在大厅的角落里，此时立刻跑了过来，道：“潜悠少爷，有什么吩咐？”
    “你带着金铁和雷吕一起去第二家工厂。”任潜悠道，“刘威，你分一部分人给雷吕。”
    “是。”穆祥没有拒绝，立刻点头。
    “小七，你和我一起去，凯罗，你也跟我一起。”
    “只有……我们几个？”凯罗睁大了眼睛，“如果有什么事情的话，我无法保证大人您的安全啊！”
    就算凯罗在南洋很有名，也很有影响力，也不敢让任潜悠在自己的面前有任何的损失。
    不过凯罗的影响力都在比较下层的人员中，掌握整个南洋的经济和政治的，其实并不是南洋本地人，南洋应该说是一处殖民地。
    而凯罗的工作性质也决定了，他不能让自己的雇主冒险，这就和当初的陈牧他们一样，陈牧他们任务失败之后，损失更多的，是他们的名声和信誉，而直接的结果就是他们几乎没有生意可以接。
    “没办法，人手不足。”任潜悠道。
    “可是他们那边为什么那么多人？”凯罗很是不服的指向了穆祥他们。现在任潜悠带来的保镖被分成了两个部分，一个部分留下来保护王秘书及其他的主管，另外一部分则跟着穆祥他们一起行动，任潜悠这边竟然只有三个人，“大人您可知道，今天晚上最有可能有事发生的，就是您现在要去的地方啊！”
    “少爷，我也觉得这样不妥。”王秘书道，“我自己不需要什么保护，他们不可能直接对我们下手不然早就已经动手了，我想少爷还是带着刘威他们一起去吧，他跟少爷身边的时间比较长，知道怎么配合少爷您。”
    “潜悠……”金铁也很是委屈，他也希望能够和任潜悠一起行动，他的风格太粗犷，能够和他配合好的，也只有任潜悠和小七了。
    一旦战斗起来，他如果发疯的话，恐怕穆祥没有制止他的能力





    第四卷：鸿门盛宴 第三七三章：守株待兔
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:41 本章字数:3560

        
    可是任潜悠这样安排是有其意义的，任潜悠他们这一组，仅仅是任潜悠自己，就可以顶得上好多的人马了，小七和任潜悠都是行动超级敏捷的类型，他和任潜悠配合，能够发挥出巨大的战斗力，而之所以让金铁和穆祥一起行动，是因为金铁是异能者，如果他们和异能者战斗的话，身为异能者的金铁可以提前感觉到对方的到来，异能者彼此之间的感应能力，是非异能者无法代替的。更何况，金铁更像是一个巨大的行动堡垒，可以提供强大的掩护能力，在他的掩护下，那些保镖们才能发挥除最大的战斗力。
    而墨鱼他们那边是由骁勇来担任这个雷达的角色，纸鹤稳重也可以进行辅助，任潜悠响了好久，除了自己这边看似力量薄弱之外，没有其他任何的不足。
    如果换了任潜悠带了那些保镖的话，说不定会阻碍任潜悠的行动，还不如不带。
    “如果潜悠少爷你早点安排的话，我们倒是可以帮你找到一些帮手！”墨鱼道。
    “哦？”任潜悠愣了一下，这里他们还有其他认识的朋友吗？
    “潜悠少爷可知道，莱汀可是有世界上第二大的佣兵工会分部，如果潜悠少爷发布任务的话，是可以再找到一些帮手的，潜悠少爷不方便出面的话，我们也可以代为出面。”
    任潜悠默然，他和佣兵工会已经站在了对立面，但是那并不代表他不可以通过佣兵工会来取得一些利益，说不定他还可以利用佣兵工会的力量对付佣兵工会自己。毕竟佣兵们可是典型的有奶就是娘。
    但是这件事情必须保密，如果有什么人把消息泄露了出去，恐怕任潜悠他们的行动会失败。
    任潜悠地顾虑并非没有道理，而且任潜悠也相信自己的能力。自己加上小七，除非遇到黑衣那样的高手，对付其他人，几乎没有失败的可能。
    “不准有异议！”任潜悠道，“金铁，你必须听穆祥地指挥，时间不多了，立刻出发！”
    “是！”所有人下意识地立正站好，任潜悠转身对凯罗道：“你开车，立刻带我们去！”
    “是！”凯罗被任潜悠那寒光闪闪的眸子瞪了一下。立刻就把自己的异议忘到了脑后。
    从任潜悠入住的别墅到厂区，有大约十五公里的路程，虽然路况不怎么好。可是一路狂飙的三人，还是在十多分钟后就到了厂区。
    厂区占地面积很大，旁边有一条河，在河上，还修建了一座小型的码头。厂区的另外一边，黑黢黢的两条铁轨延伸向远方，任潜悠记得那个方向是莱汀附近最大的海港。
    水运加铁路。这个地方确实不错。
    说不定就是有人看中了任氏地这块地盘。
    其他的几处似乎也都是交通及其便利的，据说这些厂房已经买下来十多年了，十多年前为了这些厂房，任兰青亲自来选址，那时候地南洋还没有那么发达，特别是莱汀附近，很多地方的繁华程度和现在不一样，当时这几块地几乎就是“飞地”，不论什么都不方便。不过十多年之后，这几块地就翻身一变，成了超级摇钱树。
    “少爷，您今天晚上住在哪里？不如……少爷您现在到我在这里的办公室去？今天晚上，我自己去就可以了。”凯罗当然不认为任潜悠真的能够起到什么作用，他现在还不知道任潜悠到底为什么要来。
    “你如果害怕的话，自己回去好了。”任潜悠冷冷道。
    这个纨绔子弟，你以为这是在开玩笑吗？
    就算是任潜悠给他带来了一种莫名其妙地压力，凯罗还是愤怒了起来，他可不打算拿自己的生命开玩笑，随谈他经历了大量的作战，可他还是一个本地人，不畏惧卡图神是不可能地。
    “把车停在附近，我们偷偷进去，不要惊动其他人。”任潜悠道。
    汽车在到达大门之前很远就停了下来，把车藏在路边，任潜悠几个人悄悄向大门接近。
    几个保安在门口来回的转悠，任潜悠的眉头皱了起来，这几个人看起来倒是慢干练的，但仅仅是看起来而已，任潜悠看来，这几个的行动步调拖沓而散乱，任潜悠看惯了自己家的精锐保镖，现在再看这些保安，当然是看不上眼了。
    “这就是你的训练成果吗？”任潜悠的眉头拧成了让凯罗极为惶恐的川字形，凯罗立刻道：“他们刚刚参加训练，目前还是新丁……”
    任潜悠冷哼一声，凯罗地心跳遽然加快，从见到这个少爷开始，凯罗就有了一种自己还是新丁时，面对自己的教官的感觉。
    在任潜悠看来，凯罗也不过是个普通人，他的干练和实力，甚至还不如雷吕，放在自己家的保镖里面，也不过是普通水平罢了，现在他能够拿到如此的高薪，更是所有的私人军队的教官，让任潜悠颇为不理解。
    然后任潜悠就肆然了，似乎凯罗被雇佣的原因，是因为他可以和这些当地人毫无隔阂的交流，而他本身也算是有名，不少的士兵想要在他的手下做事。
    不过，任潜悠拿正规军的要求来要求这些私人军队，还是太严苛了，更不要说任潜悠所见到的部队，是精锐中的精锐，没有很高的思想觉悟，以及极其优秀的体质，是不可能达到那种高度的。
    那些人，可以随时为了任潜悠而牺牲性命，而原因也不过是一句话，服从命令而已。
    这样的事情，这些私人军队可做不到。
    任潜悠本来打算也培养一下凯罗的，不过现在看来，已经四十多岁的凯罗，基本上失去了培养的价值。
    “我们怎么进去？”凯罗问道。
    “当然是翻墙进去。”任潜悠道，“走吧，你带路，什么地方的防御是最薄弱的？”
    “大人，为了安全，我们的围墙上都是有电网的。”凯罗苦笑道，“翻墙进去，必须破坏电网，为了这点事情，不值得破坏自己的东西吧。”
    “你带路就是了。”任潜悠冷冷道。
    凯罗想了一想，绕着围墙走了半圈，然后道：“现在这里应该是比较空白的，我们可以从这里进去，不过，大人……”
    他话还没有说完，小七已经翻墙而过，他呆呆的看着空落落的墙头，实在无法相信小七已经进去了，任潜悠突然抓住了他，然后把他整个甩了起来，丢过了墙头。
    凯罗觉得自己简直如同腾云驾雾一般，落到了地面上之后，他还在发呆。
    然后他发现自己身边黑色的影子闪了一下，任潜悠已经出现在他的面前，任潜悠面上毫无表情，似乎刚刚做的仅仅是一件最微不足道的小事而已。
    “我们去哪里？”小七道，厂区这么大，仅仅是他们几个人，不可能看过来所有的地方，所以他们必须选择地点来埋伏。
    “这里。”任潜悠随身带着厂区的地图，此时拿出来，在一个地方指了一指。
    任潜悠他们的工厂里面，能够把人变成肉末的地方，似乎只有这里，那是一处巨大的原料加工厂房，是整个工厂里面最大的厂房，也是条件最艰苦的厂房，在那里，巨大的材料被粉碎，变成粉状的原材量进行再次加工。
    而如果把人丢进去，恐怕会干脆地变成肉泥。
    “走吧，你身上有武器吗？”任潜悠道。
    “有。”凯罗刚才离开的时候，就从自己的车里面拿出了枪支与弹药，南洋的枪支管制并不严格，不然的话，也没有人能够组建私军了。
    凯罗所选择的，是一种半自动步枪，这样的装备，在国内普通警察都拿不到，而在这里，却到处都是，这也是南洋的富豪纷纷组建私军的原因之一了，如果没有一支庞大的军队，他们根本就无法保障自己的安全。
    巨大的厂房里面黑黝黝的机器林立，任潜悠的瞳孔放到最大，敏锐的捕捉着所有的光线，而他的双耳也在轻轻的颤动着，任何的风吹草动，都无法逃过他的双耳。
    任潜悠他们已经在这里埋伏了超过三个小时了。
    现在的时间，已经是晚上，点多，马上就要到凌晨了。
    在这里窝了三个小时，就算是凯罗都有些受不了了，他小心的活动着自己已经麻木的双腿，不时看一眼任潜悠，任潜悠的双目在黑暗中发出微弱的幽光，他还是第一次看到如此明亮的双眼，人的眼睛在几乎没有光线的地方，是不可能发出这种光芒的，这个是常识啊！
    凯罗刚刚把自己的目光落在任潜悠的身上，任潜悠立刻就感觉到了，他回过头来，瞪了凯罗一眼，凯罗立刻把自己的目光转了回去，重新盯住了窗外。





    第四卷：鸿门盛宴 第三七四章：附身能力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:41 本章字数:3617

        
    任潜悠身体突然一动，一种奇怪的毛骨悚然的感觉突然弥漫了他的全身，似乎有什么东西突然从他的背后靠近一般，任潜悠当然知道这只是自己的错觉，但是他却已经感觉到，对方已经在接近中，而且对方绝对是一个高手！
    “来了！”任潜悠低声道，“做好准备。”
    “是。”凯罗低声应道，他手中的半自动步枪微微提起来，枪口对准了外面。
    “奇怪……似乎是保安啊！”凯罗低声道，他看到的是一辆保安开的内部通勤车。
    “敌人就在那里。”任潜悠低声道，“小心。”
    “在哪里？”凯罗完全没有发现敌人，他的视野之中，只有几个保安，而这几个保安他都认识，如果他们是敌人的话，那也未免太过可笑了。
    然后，他发现那些保安从通勤车上扛下来了一个袋子，然后走了过来。
    那个袋子的大小看来正适合装一个人在里面，任潜悠的眉头立刻皱了起来，凯罗也惊讶的张大了嘴巴，他现在才发现，自己的手下竟然和这次的诡异谣言有关系，为什么会这样？
    心下恼火，凯罗立刻就要站起来大声的喝问，这些人费了他不少的力气才训练得像点样子了，以他对这些人的了解，怎么也没有想到他们竟然会陷害自己的东家。
    要知道，私军这职业道德是非常重要的，如果没有职业道德的话，恐怕他再优秀。也没有人会愿意雇佣他。
    凯罗只觉得自己的肩膀上突然一重，任潜悠把自己地手按在了他的肩膀上。
    “这些人的情形有些古怪，看清楚再说。”任潜悠慢慢道，他看得清楚。那些人一个个的眼神涣散，脚步散乱，似乎行动不由自主。
    他突然想起了四海地那个所谓的云先生，他就可以轻易的控制别人的思维，自己现在拥有的换心戒，也是一种可以控制别人的东西。
    任潜悠甚至怀疑，现在其他两边，一定也见到了这种队伍。
    而任潜悠也能够感觉到，那个控制他们的人，应该就在他们附近。不然任潜悠不可能感觉到如此巨大的压力。
    “待会儿打起来的话，自己保护好自己。”任潜悠已经没有时间理会凯罗了，他的目光炯炯。看着那几个保安，希望能从他们中间找出可能地主使者。
    看任潜悠打算出去，凯罗低声道：“不要出去，他们手中有枪！”
    “没关系。”任潜悠微微摇头，然后道：“自己找个地方藏好了。小七，你也是。”小七的身影突然一闪，然后突然不见了。
    “我……”凯罗还打算说什么。任潜悠一句话堵住了他的嘴：“关键时刻掩护我。”
    “是！”凯罗是军人，当然知道火力掩护地重要性，他悄悄后退，很快就消失在了黑黢黢的机器之中。
    任潜悠身体向后一靠，诡异地消失在了夜色里，那一双寒光闪闪的眸子也已经消失不见了。
    “杲杲……”皮靴踩到地上的声音响了起来，两个保安抬着那布袋走进了厂房里面，然后他们把布袋口的绳子解开，一个人从里面钻了出来。
    那个人面上带着笑容。左右看了一看，然后走到了一台机器前面，敲了敲，道：“就这台机器吧，你们把机器开动起来！”
    “是。”一名保安沉闷地答应了一声，然后走到一边，拉动了电闸，整个厂房里面突然一片明亮，而很多地机器在电源通电之后，立刻自动运转了起来，发出了震耳欲聋的轰隆声。
    这种工作环境，怪不得任兰青不把这些工厂设在国内。
    “今天再完成这个，就算是任务完成了。”那人捏着自己的下巴，道：“那么……就来吧。”
    他走到了一台机器前，那台机器有一个巨大地如同漏斗一般的下料口，原料从这边丢进去，另外一边就变成了粉末状流出来。
    “这个死法，很有意思呢，一定比那边的更加震撼。”他抬起了自己的一只手，然后猛然打了一个响指，一道虚幻的影子射向了机器，那本来平静的躺在地上的机器，突然如同猛兽一般跳了起来，而巨大的下料口，竟然如同怪兽的巨口一般，猛然向站在那里地人咬了下去。
    “再见了……站在那里的人没有任何的表情，就在机器巨兽要吞没他之前，一道奇怪的光芒突然射了过来，那本来呆呆的站在机器巨口之下的人突然被一股巨大的力量拉走了。
    小七的丝弦其实很危险，虽然把那个人救了出来，可是那人的胳膊却几乎被小七整个拉折了。
    扭曲着的胳膊，配上那完全没有表情的脸，让那个本来是牺牲品的家伙说不出的诡异。
    任潜悠的眉头也皱了起来，这个人应该不是普通的可以控制别人的能力者，他的能力应该是“附身’一样的能力，刚才他明显是在亲自控制这具身体。而被他附身之后的人，似乎也可以被他间接的控制。
    而更加诡异的是，似乎他连机器都可以附身，刚刚
    那些保安应该是被他控制过的人，而这个人已经没有被附身了，依然没有办法清醒过来。
    小七轻轻打晕了自己手中的可怜家伙，看着他两眼一翻，昏倒在地，自己才再次弹跳起来，手中的丝弦突然射出，四周突然再次陷入了黑暗之中，而轰鸣的机器，突然停了下来。
    “该死！”一道蓝色的光芒，从那突然失去了动力的机器上射了下来，那蓝色的光芒在黑暗中格外的清晰，可以清楚的看到，那是一个幽魂一般的年轻人，大概三十多岁，身上穿着奇怪的黑色袍子，胸前绣着一只古怪的巨兽脑袋，血盆大口似乎还在滴血，任潜悠如果对卡图神有足够的了解的话，就应该知道，那就是卡图神的化身之一，惩恶。
    而任潜悠也明白了谣言的来历，一定是那些人看到了眼前这个人的样子，所以传言才流了出来，加上他自己的附身能力推波助澜，事情很快就不可控制。
    蓝色的光影——暂时叫他作惩恶，怒喝一声，道：“什么人？胆敢破坏我的好事？难道不知道我惩恶大神的名声吗？”
    如果换了一个南洋本地的异能者，听到惩恶这个名头，立刻就会吓得跪地求饶，不仅仅是因为惩恶身为卡图神的分身之一，更因为这个惩恶在整个南洋的异能界也大名鼎鼎，可以说是南洋数得上的高手之一。
    他的能力古怪，身体介于实体和能量之间，一般人根本就无法攻击他，而只要让他近身，恐怕就逃脱不了被附身的命运，只要被他附身，少则一天，多则一月，都会被他所控制。
    其实任潜悠如果一来这里就去佣兵工会之类的地方去打探消息的话，说不定在来之前就可以知道到底是谁在做手脚了。
    “咻”的一声破空声响起来，显然是小七发动了攻击，惩恶不闪不避，小七射出的丝弦穿越了他的身体，却没有对他造成任何的伤害，而惩恶自己却突然飞了起来，以惊人的速度向攻击的方向冲了过去。
    “奇怪！”冲到了应该是攻击来源的地方，惩恶却没有发现有敌人在，他皱眉看着左右，显然迷惑了，他对自己的移动速度很是自信，没想到竟然有人可以比他更快。
    “你们，搜索一下附近！”他立刻下了命令，那几个本来呆立在附近的保安，立刻开始行动起来，他们取出了自己手中的武器，慢慢的四散开来。
    小七的眉头皱了起来，他刚才的攻击仅仅是试探，并吸引敌人的注意力，不然的话，他的攻击定然是无声无息的，不可能发出如此响亮的破空声，但是结果和他想象中的却不同，他的佯攻不但没有让对方手忙脚乱，还差点暴露自己的位置，好在他的攻击是有着一定弧度的，并不是直线攻击，现在他就在惩恶身边二十多米外的地方。
    “来个人打开电闸，然后守在那里！”惩恶左右看了半天，才道。
    小七的身体向后缩了一缩，然后有一个保安踢踢踏踏的走到了电闸那里，打算再次把电闸拉起来，空气中突然传来了噗的一声，那保安毫无预兆地倒在了地上。
    “笨蛋，多几个人，互相掩护！”惩恶大概是不怕物理攻击，所以根本就没有防御别人的攻击，只是在那里下令，小七心中想，他的攻击方式应该是附体之后，利用被自己附体的人或其他的事物来攻击，如果真的这样的话，自己也没有办法伤害到对方，不知道……潜悠有没有什么办法？
    惩恶的命令刚刚下达，保安突然诡异的快速倒地，似乎有一个看不见的影子突然把所有的人都制服了一般，就算是惩恶也紧张了起来，毕竟连他也没有看到对方的影子，更不要说知道对方怎么做到的了，那速度似乎比子弹还快，几个保安倒地的声音几乎可以会聚成一个声音。





    第四卷：鸿门盛宴 第三七五章：幽魂之战
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:42 本章字数:3562

        
    “该死！”惩恶转身，向电闸那里飞射而去，伸手就向电闸拉过去,他身上的蓝光突然消退了一部分，他的手腕下方，已经变成了普通的肤色。
    就是现在！小七一直悄悄的跟在惩恶的身后，此时终于找到了攻击的继后。
    惩恶的身体既然是虚幻的，怎么可能能够触摸到电闸，而他如果可以触摸到电闸的话，那就一定是实体的，就一定可以受伤！
    小七的丝弦无声无息地席卷过来，突然缠到了他的手腕上，然后小七猛然发力，手腕一抖，那丝弦瞬间化为了最锋利的利刃。
    “哧啦……”电火花的声音突然想起来，小七突然身体一振，惨叫一声，从自己藏身的机器上掉了下来。
    就在他的丝弦缠住了惩恶的手腕的那一瞬间，惩恶突然把自己的手伸进了电闸内部，强大的工业电流竟然顺着小七的丝弦传了过来，把小七击倒在地。
    任潜悠大惊，他也隐藏在附近，刚刚也打算出手，不过他比小七的距离远一些，还没有来得及攻击，小七已经被打倒了。
    异能者之间的战斗，根据双方的能力不同，可以打上几天几夜，也可以以一击决胜负。
    不过，这么做的惩恶显然也不好受，他的右手从手腕向下整个变得漆黑，不过蓝光过后，他的手腕迅速恢复，然后重新变成了一团蓝色的光芒，向小七的方向射去。
    任潜悠心道不好，立刻冲上前去。手中白色的光芒一闪，一对纸刃已经射了出去。
    他不知道自己地攻击对惩恶是不是有效，但是他现在不得不这么做，如果让敌人控制了小七的身体。他恐怕就要和小七作战了。
    对方对任潜悠的攻击理也不理，任潜悠的攻击也穿过了他地身体，落在了他的身后，完全无法伤害到他，任潜悠心中大惊，就在此时，密集的枪声响了起来，子弹当然没有任何的效果，但是惩恶却下意识地顿了一顿，就在此时。一个身体撞了过来，挡在了惩恶前进的路线上。
    “噗……”类似入水的声音响起来，任潜悠下意识地后退一步。发现那竟然是一个刚刚被他打晕了的保安，而把保安丢过来的人，自然是躲在一旁的凯罗。
    “躲远一点！”被凯罗提醒，任潜悠一把抄住了将要落地的保安，把保安当作了武器。横扫出去，刚刚碰到了保安地惩恶显然真的感觉到了阻力，被迫停了下来。现在的任潜悠就好像是在拿渔网装水，水是肯定会漏出来地，但是渔网却可以让水附着在上面，至少可以对水产生一定的阻力。
    任潜悠手中的保安却倒霉了，如果他没有昏倒的话，现在一定连心脏都叫出来了，任潜悠把他挥出了一团虚影，听到身后窸窸窣的声音，然后凯罗地声音响了起来：“大人。您没事吧！”
    “你立刻带小七走，然后回去求援！”任潜悠当机立断，现在小七已经晕倒了，凯罗也帮不上什么忙，更重要的是，任潜悠暂时也想不到对付敌人的方法。
    “是……大人您自己小心！”凯罗并不会拖拖拉拉地，他立刻背起了小七，转身就跑，惩恶打算追上去，任潜悠身体一闪，已经挡在了他的面前。
    现在任潜悠发现，他并不是真的没有实体，他的身体感觉更像是一团黏稠的胶体，任何的东西在穿过他的身体的时候，都会产生阻力，而能够对他产生最大阻力的，正是人类地身体。
    可是这样也完全无法消灭敌人，任潜悠的能力没有一个是可以直接作用在精神体上的，虽然他的神兵中有一把可以控制别人的“换心戒”，但是现在的换心戒似乎无法使用，因为那一半的换心戒，还在老四那里。
    任潜悠把自己手中的保安挥舞地如同一团幻影，不过这样一来，那保安却倒霉了，身体几乎全部的骨头都粉碎性的骨折，一口口的鲜血吐了出来，任潜悠也知道这样毕竟不是长久之计，他估计着凯罗两个人已经走远了，立刻放下了自己手中的保安，向后一弹，瞬间跳到了敌人的身后，然后转身就跑。
    “该死，给我停下！”惩恶还是第一次看到这样的对手，不但行动敏捷，而且狡猾之极，更重要的是，到了现在了，他还没有看到对方使用能力，难道对方不是能力者？
    惩恶还是第一次对一个人束手无策，或者说，他还是第一次见到如此敏捷的家伙他们的能力可以让他如同幽魂一般漂浮在空中，随着自己的意识转折飞翔，但是任潜悠却可以以比他飞行的速度还快的速度在那巨大的机器中间来回弹跳。
    “该死的家伙！”惩恶现在基本上没有能够利用的工具，现在的他追不上敌人，却又不打算放弃，毕竟今天晚上，他的行动已经失败了，如果就这样灰溜溜的回去，可不是他的风格，他一定要让这个坏自己好事的家伙付出代价。
    任潜悠逃着逃着，敌人却挺然停了下来。
    “该死的小子，你以为我只有这么一点能力吗？”他冷冷道，“你可知道，我之所以叫做惩恶的原因？”
    任潜悠当然不知道，他也没有兴趣知道，更没有兴趣回答，现在的任潜悠所有的脑细胞都已经调动了起来，思考着如何对付这个家伙。
    “冬子，你听好了，我之所以叫做惩恶，是因为我的能力其实不是分身，而是吞噬……”他身上的光芒已经消失，身体慢慢的恢复了原本的模样，然后另外一种截然不同的感觉传了过来。
    “我可以吞噬所有被我附身的人的记忆与思想，当然也包括能力……异能者的能力，归根结底，还是来源于他们独特的思想和意识，所以能够吞噬别人的思想，基本上就可以复制别人的能力了。
    “从我拥有能力那天开始，我已经吞噬了十三个能力者的能力，今天，我就让你一一尝试一下……我要让你知道，什么叫做求生不得，求死不能！”
    任潜悠的面上露出了冷笑，而他面前的惩恶的身体慢慢软化了下来，似乎站也站不住了。
    好奇怪的能力，任潜悠的眉头皱了起来，这个家伙，变成这样，打算干什么？现在他鼻涕虫一般的样子，就可以攻击自己了吗？
    任潜悠如果打算逃跑的话，早就已经逃跑了，他现在必须把这个人缠在这里，然后想办法对付他，他相信，这个世界上绝对不存在无法对付的敌人，如果这个人无法对付的话，那定然是自己没有找到合适的办法，任潜悠心中的打算，是等待骁勇的到来，骁勇其实是一把神兵，而且不是普通的神兵，他当时就是从任潜悠的体内出现的，现在应该能够化成能量体，说不定他可以攻击眼前的这个家伙。
    惩恶的身体弯曲成了一团，然后猛然弹开，在任潜悠惊讶的目光中，如同橡皮筋一般弹了过来，任潜悠皱眉闪身，闪过了惩恶的身体，没想到惩恶身体的一部分接触到了他身后的一部机器，整个粘在了上面，然后突然转向，再次向他扑了过来。
    任潜悠身在空中，无法转向，而惩恶已经把自己的身体变成了一张巨大的网，网格之上，竟然还有狰狞的笑容。
    任潜悠眉头轻皱，双手一划，一对短刀已经出现在了他的手中，然后猛然向那人体巨网砍了过去。
    “噌……”类似像皮筋弹动的声音，任潜悠的双刀竟然没有任何的效果，反而是他自己被那力量弹了回来，直接向地面坠落了下去。
    “嘿嘿，小子，拿刀砍我是无效的。”惩恶嘿嘿一笑，身体下落的速度更急，任潜悠双目寒光一闪，如果实体的东西不行，那么其他的攻击方式呢？
    任潜悠双刀一划，一对刀气已经射出，振刀诀！
    “哧啦”一声，人体巨网中间立刻破了一个大洞，任潜悠刚好落地，脚尖在地面轻轻一点，整个弹了起来，从那巨大的窟窿中飞蹿而出，落到了一座巨大的机器上面，然后向远方逃匿。
    “该死！”巨网受到了伤害，惩恶也喷出了一口鲜血，身体再也无法维持巨网的形态，瞬间化为了原型，胸口有一股鲜血狂喷而出，似乎已经受到了重创。
    任潜悠怎么可能放过这个机会，振刀诀连连发出，一道道的刀气把惩恶整个包裹了起来。
    “喝！”毕竟是自己的身体比较熟练，惩恶再次化为了“幽魂”形态，然后飘荡了开去，那些可以切割断柔韧的巨网的刀气，却无法对现在这个状态下的惩恶造成任何的伤害。
    “真狡猾……不过，你不是说让我求生不能，求死不得吗？”任潜悠冷嘲热讽，但是他的心情却不是那么好，因为他发现，在化为幽魂状态之后，任潜悠刚刚好不容易造成的伤害，正在缓缓的闭合着，惩恶的幽魂状态就好像是任潜悠的长生印，可以让他的身体自动恢复。





    第四卷：鸿门盛宴 第三七六章：幽魂附身
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:42 本章字数:3557

        
　　“小子，报上名来！”惩恶道，“你应该骄傲，因为你让我动真格了。”
　　“你动真格了？那会怎么样？”任潜悠冷冷笑道，他所见过的高手，从来不和别人废话，都是一见面就生死立判，特别是黑衣他们，和他们对决的时候，如果有一丝不慎，立刻小命玩玩。
　　而现在任潜悠和对方虚与委蛇，也是因为他没有办法对付敌人，如果有办法的话，他早就已经作出致命一击了。
　　“动真格了……就是这样！”惩恶的身体突然化为了一道流光，任潜悠下意识地闪避，但是他只觉得自己的肩膀一热，一蓬鲜血突然喷出，任潜悠愕然发现，自己竟然不知道什么时候被攻击了！
　　难道，刚刚的流光……
　　“怎么样……我这个状态下的能力，就叫做速度！”惩恶的面色很是狰狞，“刚子，刚刚你射出空气的，就是就是，你放心，在你死掉之前，我一定会把你的能力复制过来的！”
　　任潜悠的右肩上鲜血汩汩地流出，染红了他半边的身体，但是任潜悠却露出了冷笑。
　　这个人……竟然以为那个是自己的能力，如果不是他的能力太得天独厚的话，仅仅凭借他这么一点眼力的话，早就不知道死掉多少次了！
　　“异能者的强弱，不在于能力。你有再多的能力，也不如一种可以自由发挥的力量，这些能力，你可以发挥出多少的力量呢？”
　　任潜悠冷冷地笑了。他当然不会在这个时候指点自己的敌人，他只是自己在心中想而已。
　　他的左手慢慢的覆盖上了自己地右肩，然后一道绿色的光芒亮了起来，任潜悠的伤口以极其快速的速度收口。很快就完全消失了。
　　任潜悠这次来，并没有带吱呀来，一方面是因为安检，另外一方面，任潜悠认为自己离开的话，还是留下吱呀去保护小雨为妙。
　　不过，他和长生者笺桓见了一次面，并不是完全没有收获，或者应该说，收获是极其巨大的。
　　任潜悠现在已经能够简单的操纵自己的长生印的能力。虽然还无法自己把长生印的能力导入体内，让自己变大或者变小，仅仅能利用长生印地力量治疗自己身上的一点小伤。但是这毕竟已经是一种进步了。
　　任潜悠的身上，已经好久没有新地能力出现了，他一直都觉得很是奇怪，自己的衍生能力，到底是什么呢？
　　任潜悠从来没有在自己的身上见到过衍生能力。他现在使用的一切，都只是本源的“具象化”能力地不同应用而已。
　　现在，除了操纵纸的能力之外。任潜悠还是第一次拥有不用纸张，也不用借用别人的力量就可以使用地力量，这让任潜悠心中有种从来没有过的奇怪快感，那是一种突破障壁的特殊感觉，无法用普通的语言来形容。
　　流光在空中一个折返，再次向任潜悠射了过来，任潜悠的嘴角上扬，手中的双刀突然扬起。
　　“你怎么可能追得上我的速度！”惩恶的笑声还在空气中回荡着，但是那道流光已经被分成了两半。炫目的鲜血喷涌而出。任潜悠冷冷地看着在地上翻滚地惩恶，连激光的攻击任潜悠都可以躲过，更不要说这个家伙仅仅是速度快点而已。
　　不过，惩恶毕竟有着极其丰富的战斗经验，在任潜悠摆出那个姿势的瞬间，他就已经感觉到了不妙，立刻把自己的身体化为了幽魂状态，现在的他的身体从肩部到小腹都已经被切开，但是他在幽魂状态下，依然快速恢复了。
　　两个人都有着强大的恢复能力，也同样让对方碰不到自己，不同的是，一个利用的是技巧和速度，另外一个却是利用的能力。
　　一时间，不论是任潜悠，还是惩恶，都不敢轻举妄动。
　　“你……到底是什么人？”惩恶低沉的喘息着，“你怎么可能做到……我之前从来没有见过你，也没有听说过你这样的家伙……你……你不是南洋人？”
　　“不是南洋人有什么奇怪？”任潜悠冷冷的笑了，“如果是南洋人才奇怪吧。”
　　任潜悠之前说的都是英语，虽然任潜悠的英语不怎么标准，不过在南洋，就算把英语当作官方语言，也有着好多的人英语不怎么好的，和任潜悠生活的环境比起来，南洋那里的文化无疑更加混乱一些，他们的第一语言是南洋语，第二语言是英语，而汉语等等，也是在南洋通用的语言，很多的人都懂得汉语，他们中的大多人都懂得两种或者三种语言，这在任潜悠看来，其实是一种很了不起的事情，只是他们的那种懂得，也不过是可以应付日常的生活而已。
　　这两句任潜悠是用汉语说出来的，惩恶却还是听懂了。
　　“你是从大陆来的？”南洋人习惯性的把任潜悠的国家称为大陆，而那也确实是距离他们最近最大的大陆了。
　　“原来如此……想要请来你这种高手一定很难吧，任氏付出了什么样的代价？”惩恶竟然又问出了一个奇怪的问题。
　　任潜悠突然笑了，他慢慢道：“我姓任，我的名字叫做任潜悠。”
　　任潜悠这个名字，惩恶怎么可能不知道？他在进行这次破坏的时候，就已经把任氏的大部分信息都调查清楚了，而任潜悠这个名字，也并不是什么秘密。
　　“你为什么告诉我这个？你其实是能力者的事情，应该算是秘密吧。”
　　“对很多人来说，确实是如此。”任潜悠冷冷一笑，但是有心人怎么可能不知道他是能力者？不过这些知道他的身份的人，并不会到处宣扬就是了，“而且，我告诉你这件事情，是要告诉你，我今天是绝对不可能放你走的。”
　　“原本以为只是一个小鬼，没想到是任少爷亲自出手，现在的任少爷可是传奇人物啊！”惩恶笑了起来，“果然，利用别人的能力，是无法打倒你的，但是……我自己的能力，可不仅仅是这么一点而已……你可感觉到了？”
　　任潜悠面色一变，现在的任潜悠站在一台机器上面，而此时他却感觉到自己的脚下有一股强大的力量正慢慢侵入他的体内。
　　是……是什么？任潜悠下意识地跳了起来，可他的脚下，不知道什么时候，竟然连接上了一条细细的丝线，而那丝线正在慢慢的钻进他的体内。
　　“我现在是幽魂，幽魂是没有固定的形体的，而且可以和任何的物质共存……你没有想到吧！”惩恶的笑容格外的阴森，“既然是任少爷，那么吸收了你的思想和记忆之后，说不定还可以找到几个银行账户，发发小财呢！
　　那丝线突然绷紧，然后一团光芒向任潜悠射来。
　　不论任潜悠怎么躲避，都无法躲开这团光芒，任潜悠也没有对付对方的合适的方法，果然在这次对抗中，还是任潜悠落在下风，任潜悠还是太大意了。
　　“既然如此，那就看看，你能不能做到吧！”任潜悠眼看躲避不过去，反而不打算再躲避了，他站在原地，冷冷地看着那团向自己射来的光芒，然后闭上了自己的眼睛。
　　和人在自己的思维中对抗，任潜悠也并非第一次了，上次的时候，任潜悠半睡半醒，所以感觉不是太清楚，现在的任潜悠，却能够感觉到一股冰冷的力量从自己的双脚蔓延到自己的脑袋，然后他面前的景色一变，突然变成了一片五彩斑斓的世界。
　　那正是任潜悠的精神世界，那如同圣殿一般的存在。
　　繁如星辰的光点，巨大的柱子，地面上繁复的花纹与光路，以及强大到无法想象的巨大压力，刚刚进入任潜悠的精神世界的惩恶，已经完全惊呆了。
　　怎么可能……这里难道就是任潜悠的精神世界，开什么玩笑？普通人的精神世界，怎么可能是这个样子？
　　那地面上如同抽象派巨作的巨大光路，是什么东西？难道……难道……那是能力之纹？
　　天哪……怎么可能有如此巨大，如此繁复的能力之纹？
　　所谓能力之纹，其实是惩恶自己下的定义，说白了，能力之纹，就是出现在异能者的精神世界里的奇怪花纹，花纹的繁复程度，代表了能力的高级与否，花纹的构成，代表了能力的种类——也就是说，所谓能力之纹，就是神兵上的花纹，所谓的神语。
　　他天生就拥有进入别人的内心，然后复制别人的记忆和能力的异能，而他之所以可以这么做，是因为他可以在接触到敌人的精神主体的同时，感觉到敌人的浅层意识和记忆，而他的能力之纹，可以复制别人的能力之纹的形状，当然，仅限于比他自己的能力之纹简单的纹路，眼下的纹路，他怎么可能复制的下来……
　　别说复制了，他连看都看不清楚。
　　在空中呆了半天，他才发现任潜悠的精神主体。
　　任潜悠也看到了惩恶，他想要把惩恶赶出自己的精神世界，但是不知道为什么，他发现自己竟然动不了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三七七章：燃烧之力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:42 本章字数:3771

        
    其实，在自己的精神世界里，身为主人的任潜悠，反而并不是自由的，他的精神空间是以他自己的精神为模板创造出来的，而在自己的精神空间里，不论怎么他怎么移动，他精神世界中的一切都会随着他的移动而移动，也就是在他看来，自己周围的一切永远无法接近，也无法远离。
    现在，惩恶进入了他的精神世界之中，因为并没有对他发起攻击，所以他也无法像当初对付侵入自己的精神世界中的曾良伟那样，和他进行对抗。
    因为虽然惩恶进入了任潜悠的精神世界，却还没有和任潜悠的精神世界进行真正的接触，他不过是在远远的看着。
    而仅仅是看着，他就已经很吃惊了，因为出现在他眼中的，那如同抽象画一样的东西，把他完全震慑住了。
    可是，很快他就反应过来，这种能力绝对不是人类可能拥有的，所以这一定是某种装饰，或者是为了掩盖自己的真正力量，而在潜意识中出现的东西。
    如果使用自己的能力的话，应该可以把真正的能力从中间找出来吧。
    惩恶看着任潜悠，然后露出了冷酷的微笑，“你的能力是那种奇怪的风刃吧，不好意思，以后你的能力就属于我了，而作为报答，我会把你杀掉，我不会让同样的能力在世界上出现两份……”
    惩恶的精神体上突然射出了强烈的光芒，而在这光芒下，整个世界竟然一瞬间变得漆黑，等光芒消失的时候。任潜悠发现自己地眼前一片黑暗，就连他自己，都无法看到自己的精神世界中到底发生了什么。
    这就是惩恶的力量发动之后，所产生的效果。任何人都无法干预，就连这精神空间地主人都不可以。
    眼前无尽的黑暗中，突然有几个光点亮了起来，惩恶心中一喜，自己终于找到对方的能如了。
    是什么样的花纹呢？惩恶很是期待的想着，他自己的能力的花纹由六个线条组成，所以他几乎从来没有碰到过自己误发复制的能力，而如果这个人的能力是五条花纹之内的，自己一定可以复制成功。
    惩恶想到对方那奇怪地风刃，然后心中并不怎么期待。那么简单的能力，恐怕也不过是最低的能力吧，说不定只有一条能力之纹呢。
    那几个光点慢慢地会聚了起来。然后渐渐变亮，惩恶看到一个颇为复杂的线条亮了起来。
    一……二……三……四……五……
    五条？很厉害嘛！复制！
    惩恶的能力刚刚发出去，就得到了自己已经失败了的消息，他几乎无法相信，由五条线条组成的能力之纹。自己又不是没有复制过，为什么自己现在完全无法复制呢？
    然后，他地眼角一亮。突然又有一条线条亮了起来。
    一条……两条……三条……三条能力之纹组成的能力，原来如此，刚才那个还是错误的，并不是真正地能力之纹啊！
    惩恶这才释然，自己的能力果然没有错，不过是自己寻找错了目标，大概是他的能力天生比较隐吧！
    可是，当惩恶进行了第二次的复制之后，他惊讶的发现。自己竟然再次失败了！
    然后，无数的光芒渐渐亮起来，惩恶几乎无法相信自己的眼睛，那无数的光线所组成的，难道是能力之纹吗？
    如果不是周围如此地黑暗，惩恶还不会感觉到如此的震撼，他几乎无法相信自己的双眼，可那是实实在在的，无数的光线在空中亮着，那些光线彼此交叉的地方，会亮起来一些特别的颜色的花纹，而每个这种花纹，本来应该就是一种能力，可是现在这些能力却如同垃圾一般的堆在一起，而这些能力中的大部分，他本来都应该可以复制的，可是现在的状况却是，这些本来看起来似乎并不怎么高级的能力，每一个都是彼此交叉的，这样的花纹其实他也认识，那就是所谓的衍生能力…”
    由主要的能力衍生出来的能力……其实也是有着自己的规则的，并不是人们可以想到道理，就可以使用，那必须在你的能力中有着这样的特点。
    可是，一个人怎么可能拥有如此多的衍生能力？
    “很有意思的能力。”一个声音突然响了起来。
    惩恶惊讶的转过头去，却发现自己身后不知道什么时候出现了一个奇怪的光影，那个光影的身体下部，有一根奇怪的细线连接到了他身后的一个奇怪的柱子上，而那柱子上有一个火红色的不知道多么繁复的花纹，在惩恶看来，那个东西更像是一种文字，但是他却不认识。
    “你……你是什么人？”惩恶转头看向任潜悠，不知道为什么，任潜悠竟然闭上了眼睛。
    “虽然有些不敬，但是我还是让潜悠大人暂时失去了意识。”那团光影道，“没想到竟然有人胆敢闯进这里来。”
    “你是……你是什么？”
    惩恶很想问他到底是什么人，可是他知道，这个东西不可能是人，这里除了自己，就只有任潜悠的本体了。
    “我是什么？”那个声音似乎在笑，“我算是……潜悠大人的能力之一吧，我还要感谢你，因为你的到来，我被激活了。”
    “什么？”
    “你看……”那光影伸出了一团模糊的类似手指的东西，惩恶顺着那手指看过去，然后就发现了一个熟悉的光芒。
    那光芒和花纹，他已经不知道看过了多少次了，因为那正是他自己的能力之纹！
    “我……我的……”惩恶的眼睛突然睁大了，他发现自己刚才能力失败，并不是因为自己无法复制那些花纹，而是因为，在他不知道的时候，他的能力已经被剥夺了。
    “如果你打算在这里住下来的话，我不介意多你这么一个房客。”那团光芒道，“就算是作为你激活我的报答吧。”
    这个……算是报答吗？
    惩恶看向自己的能力之纹，那花纹正好把两个互不相交的线条连接在一起，而那线条却正好是由光影身后的柱子，直接连接到任潜悠的精神主体下。
    “退……退出！”惩恶大叫，他妄图再度发动自己的能力，从任潜悠的身体中退出去，可是一双巨大的手抓住了他。
    那光影一瞬间膨帐了起来，把他整个握在手中，不……不是膨帐，而是他自己突然缩小了，好像是被什么东西握住，而不得不变小的海绵一般。
    “如果让你走了，我岂非要再次沉寂……上次好不容易有一只小鸟出现，把我的回路连上了一部分，而从那时候到现在，我已经等了好长时间了。”
    “救命……”惩恶拼命的叫着，可是就算是他自己也知道，在这种地方不可能有人来救他。
    “你叫把，叫破了喉咙也没有人来救你的。”说着电视上反派小喽啰的台词，那巨大的火红色光影把自己的手指突然握紧了。
    咔啪咔啪……类似木板被捏碎的声音响了起来，然后那光影的手中腾起了一团火焰。
    “你知道吗？这个世界上哪怕只有一个禁区，那也一定是这里……上次有一个小喽啰打算闯进来，可惜他还没有进入，就已经被潜悠大人自己赶出去了。”光影慢慢道，“追随一个强大的人，还真是很不爽啊。”
    “燃烧，注意你的言辞！”另外一个声音响了起来，那是长生印的声音。
    “哦？对不起……我并没有对大人不敬的意思。”被称为燃烧的光影连忙道，“只是，我说的不也是事实吗？长生。虽然和大人的体质最接近的你利用别人的力量最先觉醒，但是你自己也不得不承认吧，你的力量，其实并不适合战斗。”
    长生印默然，其实当时他之所以觉醒，也和现在一样，童痕的力量偶然性的让他的力量觉醒了，只是任潜悠的能力一直不怎么适合战斗，在遇到强大的敌人的时候，他所能做的，也只有利用自己的技巧进行补足。
    “而我不同，我觉醒之后，就可以让大人拥有更强大的战斗力。”燃烧道，“虽然我和大人本身的体质不怎么兼容，不过如果有你在前面，我还是可以发挥出一部分的能力的，不是吗？”
    “现在……也正是一个好机会，就要看大人能够了解多少了……燃烧突然握紧了自己的手，然后一阵咯支咯支的声音中，那小小的灵魂已经被捏实了，化为了一个小小的黄色珠子。
    很不错的颜色，这个应该是送给大人的好礼物吧。
    燃烧慢慢退回了自己容身的巨大柱子，然后周围渐渐亮了起来。
    任潜悠体内的那种巨大的力量在对话的时候，任潜悠的意识，却呆在一个奇怪的地方。
    任潜悠体内的几股力量虽然各自拥有着巨大的力量与独立的意识，但是他们同时也受到了任潜悠潜意识的制约，可以说，任潜悠体内真正的王者，就是他的潜意识，这些能力的所作所为，都是他的潜意识在操纵，所以有些时候，在得到了潜意识的允许之后，这些能力本身的意识，可以对任潜悠的意识作出某种干涉，就好像现在这样。
    因为燃烧的觉醒，任潜悠的新力量，也在觉醒了。





    第四卷：鸿门盛宴 第三七八章：能力之河
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:42 本章字数:3903

        
    任潜悠的眼前，是一条流动的河，无数的光点在里面游戈，然后一个声音响了起来：“大人，如果可以的话，请尽量看清楚一点吧……因为，能够看清楚多少，就代表着大人得到多少的力量……”
    “等等，你是……”任潜悠从来没有听过这个声音，但是他却有一种奇怪的熟悉感。
    “大人还没有准备好吗？那就再等一会儿吧。”
    流动的河突然消失了。
    这声音浑厚而有着奇特的回声，似乎在胸腔里回荡了许久，才终于冲口而出。
    “大人还记得……自己的梦吗？”那个浑厚的声音再次响了起来，任潜悠疑惑地问道：“什么？梦？”
    “大人，除了这一次，大人还曾经有一次被人侵入到意识中吧。”那声音道，“那时候，大人梦到了什么东西？”
    任潜悠心中一动，突然想起了自己的梦境来。
    梦境这东西，其实是最奇怪的，当你一觉醒来的时候，你确信你记得很清楚，但是当你真正清醒的时候，反而不记得了，甚至怎么想也想不起来。
    任潜悠也是如此，那对他来说，格外重要，甚至刻骨铭心的梦境，他在现实中反而越来越少想到，甚至有很多的细节已经想不起来了。
    但是现在不同，他的潜意识中，把那梦境记忆地一清二楚，就算他会忘记，他的潜意识也不会忘记的！
    那迷梦的空间之中，自己化身为一个小小地婴儿。被两个人从奇怪的地方救出来。
    抗争，信任……还有背叛，懦弱，以及勇敢。
    那两个人。就是自己的……父母吧。
    而自己的能力，似乎和自己地父亲拥有同样的来源。
    “大人您的能力之所以必须通过纸张来激发，也是因为您的父亲。”那声音道，“不过，具体如何，我也不知道，因为大人不知道的东西，我也不可能知道。”
    “你叫什么名字？”任潜悠道。
    “如果大人愿意，可以称呼我为燃烧。”那声音道。
    “那么，燃烧。如果我没有猜错的话，当时我父亲救出来的，其实是我的哥哥。而不是我吧，为什么我会记得这件事情？”
    “这个我也不知道，因为大人不知道的事情，我也不可能知道。”燃烧道。
    任潜悠点了点头，然后燃烧又道：“大人。您知道您的父亲地那种力量，是什么样的吗？”
    “符？”任潜悠沉默了半晌，然后回答。
    其实。任潜悠的潜意识中是知道那种力量地，不然的话，他也不会自动的进化除现在这种和自己父亲很类似的力量。
    “没错。”燃烧道，“其实大人您早就已经掌握了这种力量，只是大人您自己没有发现而已。”
    “什么？”任潜悠愣了。
    “大人您自己也有一种叫做符的能力吧。”
    “你是说……偷窥符？”任潜悠能够想到地，只有这个。
    “正是，大人没有发现吗？您的能力的共通性……以及，您地能力和您的父亲的能力的共通性。”
    任潜悠仔细回想自己的梦境，他记得自己的父亲曾经把纸张化为一只巨大的老虎。
    而自己…”
    “大人。其实您的能力，是多种阶段并存。”燃烧道，“大人您可以操纵纸张的能力，是所有能力地基础，也是新的能力激发的条件。而其他的能力，是在这种能力的基础上出现的，可以说是‘二级能力’。其他人的能力如果产生了进化，大多是强化本身的力量，或者是出现新的力量掩盖老的力量，但是大人您新的力量出现之后，旧的力量并没有被掩盖。”
    任潜悠认真的听着，燃烧继续道，“而您的纸鹤和偷窥符，其实是同一种能力的不同表现形式而已。”
    “难道说……”自己把纸张化为纸鹤的能力，和父亲把纸张化为老虎的能力，其实是一种能力？
    “这种能力……叫做什么？”任潜悠道。
    “这个您可以自己来起名字。”燃烧道。
    “那么……这种力量，是怎么做到的？”
    “其实……您是如何召唤出纸鹤的，我也不知道，但是我知道您是如何作出偷窥符的。”
    “解释给我听。”
    “是，其实大人在纸张上所画的那个圆圈，可以看成是一种神语，就是和神兵上的花纹同样的东西，而那个圆圆，所代表的意义，就是空间。”
    任潜悠愕然，如果说那个圆圈是神语的话……能够破开空间的神语，一定是非常的强大的，也应该是极其的繁复的，怎么可能会那么的简单？
    “其实，有很多特定的形状，虽然看起来简单，但是却是本源和基本，而时间和空间，也是这个世界的基本，这中间是有着共通性的。”燃烧道，“而大人您的这个能力，就是把自己话在纸张上的神语的效果发挥出来，如果能够把这种力量发挥到极致的话，您就可以无所不能！”
    “但是……”任潜悠无法相信这个世界上会存在无所不能的人，那是违背常理的。
    “当然，您不可能懂得所有的神语，而就算懂得神语，如果您本身没有那样的能力的话，也是很难发挥除这种能力的，符这种能力，其实失败的几率是很高的，而且，是越困难的能力失败的几率越高，而这种稳定性。可以简单的看成是神语地亮度，而所有的神语，在您的精神世界里面，是以一定的速度慢慢闪烁着地。您可以自己找到这个规律，然后善加利用。”
    “可是……”任潜悠记得，自己的偷窥符从来没有失败过。
    “您现在睁开眼睛，看看您的面前。”任潜悠本来就睁着眼睛，但是现在，他觉得自己又有一双眼睛睁开了。
    现在的任潜悠，同时感觉到了自己和燃烧所交流的空间，以及自己的精神空间所在的那个巨大的大厅，而燃烧让他看的东西，就在他的精神空间所在地大厅里面。那七棵柱子围成的巨大的圆圈地范围，任潜悠能够清晰的看到，有一个巨大的圆圈。把那七个柱子连接在一起。
    那是一个巨大的，闪耀着耀眼的光芒地圆圈，而那圆圈，也正是偷窥符的形状。
    “原来如此……”任潜悠突然明白了，自己的偷窥符地能力的来源。原来就是这里啊。
    而如此巨大而稳固的“神语”，怪不得自己的偷窥符的能力越来越强，却从来没有失败过。
    “但是。和这个比起来，只有我们七个的能力是稳固的。”任潜悠的目光落在了那七个柱子上，现在长生印所在的柱子和燃烧所在地柱子上，都跳动着火焰一般的光芒，格外明亮。
    但是其他的几个至笼罩着朦胧的光芒。
    “现在只有我们两个觉醒了，但是您现在依然无法直接使用我们的力量。”燃烧道。
    “我什么时候可以使用你们的力量呢？”任潜悠问道。
    “当您的身体足够承受我们的力量的时候，我们会依次解开我们的能力。”燃烧道，“现在您还是一名少年，身体的强度远远不够。”
    “那个是长生者吧……”任潜悠看向了长生者所在的柱子。墨绿色的，浓重得如同要滴下来的绿色，那种绿色，任潜悠只在笺桓返老还童的时候，从他的长生印里面看到过。
    “是，如果可能的话，他应该是最早出现的。因为他的能力是最温和的。”燃烧道。
    其实，从来没有哪个长生者在任潜悠这个年龄觉醒过，真正的长生者大多要到了三四十岁的时候，才能真正的成为长生者，如果不是如此，从小就是长生者的话，他们不可能从幽谷的追杀中逃出去。
    顶级的能力，是需要强大的精神和肉体来承担的，也可以说，年龄也是能力者的资本。
    “他是长生者，那么，你的力量是什么？”任潜悠道。
    “我不知道……您自己都不知道的话，我怎么可能知道呢？但是我能够感觉到，我自己的力量，一定是充满了攻击性的，强大的攻击能力。”
    “那么……你刚才让我看的，是什么？”
    “是您的精神世界内，所有可以使用的能力，所有您可以看到并记下的，就是现在这个阶段，您可以使用的能力，现在您需要很强大的能力来自保，而我们却只能用这样的方法来间接的帮助您，实在是抱歉。”
    任潜悠轻轻吸了一口气，道：“既然如此，那么我们就开始吧……”
    “是……”
    任潜悠的眼前再次出现了那条流动的河，无数的奇怪花纹从那河水之下流过，因为是流动的，所以有些朦胧，只有那种光芒黄强烈的才能看清楚，而必须把那些花纹一点不错的记下，并画下来，才能够使用，任潜悠觉得自己似乎是在钓鱼，池塘里有满满的鱼，但是我们能够钓到的，永远只有那么几条。
    而每个人的能力其实都有许多种，但是他们能使用的，也仅仅是那么几种而已。
    但是，一想到这些光芒每一个都是和纸鹤与偷窥符同样强大的能力，任潜悠就觉得兴奋无比，而更让他兴奋的是，这些能力，这无数的能力，都是属于他的，只要时间足够，他总能够把这些能力全部学会。





    第四卷：鸿门盛宴 第三七九章：新的问题
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:43 本章字数:3741

        
    黑漆漆的仓库里面，一切都已经归于沉寂，一个身影孤零零的站在巨大的机器中间，显得格外的渺小，而仓库外，也万籁俱寂，没有丝毫的声音，在这热带的工厂中，这种情形显得格外的诡异。
    整个工厂中似乎弥漫着一种奇怪的压力，而这样的奇怪压力，却吸引了现在在莱汀的几乎所有的能力者。
    他们都从这巨大的力量上面，感觉到了极其庞大的压力，他们中比较弱小的，甚至已经在瑟瑟发抖。
    “惩恶完了。”在莱汀一处狭小的地下室里，一个声音突然响了起来，“他的能力反应已经消失了。”
    “谁能杀得了他？你能吗？”另外一个声音似乎是在质问，又似乎在求证。
    “我杀不了惩恶，但是总有人可以杀掉他的，这个世界上没有无敌的能力。”
    “我们十三神，现在已经变成九神了。”另外一个声音道，“似乎我们除了毁灭之光之外，又有了一个必须小心对付的敌人啊。”
    “不要说的那么绝对，是不是敌人，还很难说呢……惩恶他鬼迷心窍去接那样的任务，人家对付他也是正常的，所以对方应该不是冲我们来的。”
    “就这么放着不管吗？”
    “我们十三神，并不是无恶不作的组织，也不见得蛮不讲理吧。”
    “什么时候诡诈你开始讲理了？恐怕是因为惩恶平日里老是和你作对，所以你才这么说吧。”
    “你什么意思？”
    “好了，不要吵了，看看事情怎么发展再说吧。如果没有什么事情的话，我们就散了罢，这里实在是太挤了。”
    一个不像是首领的首领发布了命令，其他人大概也没有异议。所以纷纷离开了。
    这密室虽然很小，但是却有着足足十三个入口，每个人走一个，谁也不会和别人同路。
    在所有人离开之前，有一个人突然转过头来：“对了，我刚刚得到消息，似乎毁灭之光回来了。”
    那人刚刚说完，才发现整个地下室里面已经没有人了。
    “嘿嘿，没有听到正好免得我麻烦了。”他发出了一声阴冷的笑声，然后消失在属于自己地那个通道里面。
    “就是这里！这边。快点！”一声大喝突然响起来，凯罗带着几个人狂奔进来。
    “怎么样了……潜悠！潜悠！”几个人从后面冲了过来，任潜悠判断的没有错。其他地方虽然也有人行动，但是仅仅是被惩恶控制了的保安，真正的危险果然是这边，而小七竟然是被人背回去地，在之前的战斗中。就算是对付再厉害的敌人，小七都不曾临阵脱逃过。
    而任潜悠闭着自己的双眼站在那里，身上源源不断的释放出巨大的压力。让所有的人都惶惶不安，不知道任潜悠发生了什么问题。
    金铁最鲁莽，立刻就要去抓任潜悠，还好穆祥有点经验，立刻阻止了他。金铁看到任潜悠那个样子，早就已经乱了方寸，挥拳就要打过去。
    “不要动他，现在他或许在什么奇怪的状态下，如果动了他。说不定会有什么问题，你看他的脸色，完全没有任何不好的地方，他应该没有受伤。”穆祥看金铁地拳头立刻就要打过来，立刻解释道。
    “咦……”有人突然道，“你们看少爷的手！”
    任潜悠的手中竟然有着几张纸，而那人说话地时候，任潜悠的手上慢慢出现了白色的光芒，然后又有一张纸出现在任潜悠的手上。
    “那是什么？”几个人凑了上去，那纸张上显然画着一些奇怪的符号，金铁是见过类似地符号的，而秦先生高价卖给他们的那本“神语四级内部复习资料”他也看过，所以第一时间就认了出来，这种奇怪地符号，除了漫画里之外，就只有神语里才会出现了。
    “这个是神语，不过潜悠怎么会在这种时候玩变魔术？”金铁好奇道，他已经不担心了，任潜悠现在在做什么他不了解的事情，而任潜悠的样子，也却是不像是在受苦。
    “都不要靠那么近，免得妨碍到了潜悠少爷，你们都退开，金铁少爷，您请到一边休息，然后其他人想办法处理一下地上的这些人。”
    在这种时候，穆祥接过了发号施令的权力，开始指挥所有的人忙这个忙那个，而金铁就在任潜悠身前不远的地方坐了下来，看着任潜悠。
    很快，地上的伤者和昏迷不醒的人，都被人抬走了，送到了医院，只是他们怎么找，也没有找到敌人地尸体。
    “真是麻烦，现在这个状况虽然比死人要好些，但是没有抓到破坏的人的话，也于事无补啊，毕竟那么多人受伤……”听到了他们的报告，王秘书可没有一点高兴的意思，更何况小七还受了伤，虽然并不是特别严重，只是因为瞬间的电击而失去意识。
    唯一让他高兴的是，任潜悠没有受伤，虽然现在状态有些奇怪。
    任潜悠终于睁开双眼的时候，天已经亮了，再过一段时间，就是工人来工作的时间了，忙碌了一整个晚上，整个工厂里面基本上已经恢复了原样，而墨鱼也已经出发去佣兵工会招揽拥有治疗能力的人，他们必须想办法尽快把在这次事件中受伤的人治疗好，最好在早上十点之前，让所有人在众人面前露面。
    其实，如果真的没有办法的话，王秘书甚至还考虑嫁祸，任潜悠他们三方人马都随身带了摄影机一类的设备，只要把那几个保安扛着麻袋进入工厂的镜头公布出去，立刻就可以让所有的事情变得简单很多。
    但是如果不是万不得已，任潜悠不希望牺牲无辜的人，那只是下下之策。
    不过，这些都不用任潜悠去处理了，任潜悠现在正在被金铁嘘寒问暖，同时金铁的双眼还满是好奇。
    “潜悠，你手里的那个是什么？你刚才怎么了？那个可以附身的家伙呢？你把他干掉了吗？”
    “他应该是死了吧。”任潜悠道，“至于这个，这是我的新能力。”
    “新能力？”金铁看着任潜悠手中的纸片，“不过就是几张纸上画上了画儿罢了……这就是新能力吗？”
    “我的偷窥符不也是这样吗？”任潜悠笑了，“我要找个地方去试验一下自己的能力，不过不是现在，也不是这里。”
    任潜悠已经感觉到，无数的能力者已经聚集在工厂附近，似乎他们都是被任潜悠无意间外放的能力所吸引而来，他们大多人都在外面徘徊，但是不敢靠近，能够靠近的，大多都是高手。
    其实，那种力量并不是任潜悠的力量外放，而是燃烧无意间泄露出来的力量，现在这种力量已经渐渐消失了，而周围的人却没有散去的意思。
    “这群人，好麻烦……”金铁握着自己的拳头，仅仅是围在外面也就罢了，偏偏这些人里面有几个大胆包天的家伙，竟然赤裸裸的开始探查里面的情况，他们的力量好像一个个的小手在四周乱摸，虽然金铁的能力天生隐匿，却也难免被一个个探查的小手摸来摸去，这种感觉，实在是让人恶心。
    “算了。”任潜悠微微一笑，道，“我们回去吧，凯罗！准备车！”
    “是……”凯罗现在见到任潜悠简直比见到了猫的耗子还要听话，立刻跳起来，跑了出去。
    这么一晚，任潜悠的收获巨大，但是任潜悠并不留恋这个地方，坐在车上，任潜悠看着窗外那虽然隐匿的行踪，却依然没有逃过他的双眼的能力者们，心中叹息着，这下子，问题已经解决了，自己可以回去了吧。
    出国似乎并没有给任潜悠带来什么美好的记忆，但是他刚刚回到自己的居所，王秘书已经苦笑着迎了上来。
    “怎么了？”任潜悠直觉的觉得，似乎自己又有什么事情要做了。
    “这是刚刚送来的请帖，他们希望能够邀请您去参加一次酒会。”王秘书苦笑道。
    “他们？”任潜悠愣了，“什么人？”
    “基本上，整个南洋的大人物，现在都在了。”
    任潜悠愕然，他自己什么时候有了这样的魅力了？那么多人都来找自己？
    “很棘手吗？”如果仅仅是酒会的话，任潜悠倒是不怕，他虽然不擅长应酬，但也知道很多必须的应酬是不可能推掉的。
    “是呀，很棘手。”王秘书苦笑，“基本上，都是我们的敌人啊。”
    任氏集团的新发明，基本上代表了一个新的便携时代，而其直接的后果就是，很多的产业受到了直接或者间接的冲击，很多的行业都发生了重新洗牌的现象。
    现在的任氏，连任兰青自己都不知道有多少钱，因为资金注入的速度实在是太快了，但是这并不是什么好事，所以他们正在努力的解决这个问题。
    而就是这种时候，南洋的敌人率先发难，陷害任氏，任潜悠的到来虽然解决了这个问题，但是幕后的人……
    “而且，主办方是我和董事长都认为最可能陷害我们的人。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三八零章：购买身份
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:43 本章字数:3557

        
    “这样吧，我推托说少爷您刚刚到达新地方，身体有些不适，然后推掉这次的应酬，您直接回去……”
    任潜悠想了一想，然后道：“我考虑一下吧，似乎还有时间吧。”
    “是的，时间是明天晚上，您还有一天多点的时间来考虑，我必须在明天下午回复他们。”王秘书道，其实他希望任潜悠能够去，至少他可以接着这个机会探听一点消息，但是同时，他又不希望看到任潜悠因为这种原因而受到什么委屈，那里的人都是一些大人物，任潜悠到了那里，几乎就是一只小绵祟落入了群浪之中。
    “好，我一定在那之前告诉你答案。”任潜悠道，“然后他抬起头来，看向了窗外，道：“金铁，你在外面乱晃什么呢？”
    “潜悠……”金铁笑嘻嘻地走了进来，“难得来一次南洋，总不能一直呆在这种地方吧，我们出去玩一会儿怎么样？”
    “好啊……”任潜悠虽然忙了一整夜，但是心情比较愉快，甚至可以说是兴奋，所以现在也没有睡意，于是答应了下来，“不过我不能这样出去，被人看到我在外面逛街，但是却推托自己身体不适不去参加舞会，那可有点过分了。”
    “那个好办！”金铁笑嘻嘻道，他和任潜悠两个人都有变身的绝招，如果打算隐藏自己的身份，都可以让别人看不出来。
    “我也去。”小七走了进来，任潜悠愕然道，“小七，你怎么不多休息一会儿？”
    “不用……我不必休息。”其实现在小七心里很不好受。他无法容忍自己昨天竟然一点忙也没有帮上，就已经昏倒的事实，但是他现在却没有了进步的方向，一直在房间里面呆着。还不如出去逛逛街。
    “那么，我们去哪里？”游乐场自然是不去的，这个世界上地游乐场大多都是大同小异，而且要寻求刺激的话，游乐场里面的那些游戏也还嫌不够刺激，而逛街购物这种事情，似乎也不是任潜悠他们的乐趣所在，虽然决定了逛街，却没有什么目地地可以去。
    “当然是去佣兵工会了，一来。我们可以搜集一些信息，同时还可以探听一下这里的佣兵工会的消息，看看和我们那里的有什么不同。”任潜悠真正在乎的。还是到底什么人在对付自己，虽然机会不大，但是任潜悠还是希望能够从佣兵工会找到什么线索。
    “那就走吧！”金铁和小七自然不会反对，不过他们现在没有可以使用的佣兵身份，到时候大概还需要进行测试。
    这种比较大的城市里的佣兵工会。是昼夜营业的，和云城的一个级别，而进入地地方。也很是显眼，基本上是什么人都可能去得。
    听说任潜悠他们打算去佣兵工会，墨鱼他们自告奋勇的带路，他们也很想去看看莱汀的佣兵工会里面有没有什么好地工作可以接，在这种世界性的大型工会里，更是在富人云集的莱汀，工作这报酬和质量都相当高，不论是寻求利益还是刺激，都很值得一干。
    “任少爷。如果你们打算进入佣兵工会，但是不打算进行测试的话，我们可以帮忙。”墨鱼道。
    “哦？”任潜悠愣了一下。
    “佣兵工会的身份卡是不需要具体身份验证地，所有人拿着那张卡，都可以进入佣兵工会。”墨鱼道，“我们可以让他们暂时留在外面，然后你们拿着我们的卡进入。”
    “这个方法不好，因为我们可能会做一些事情，而这种事情如果连累到你们就不好了，而且，你们最好也不要和我们一起进入，不然或许会连累到你。”
    知道任潜悠其实是一个高手，墨鱼也不会杞人忧天的担心他地安全，闻言道：“其实那样也可以。”
    “哦？”任潜悠道，“愿闻其详。”
    “少爷对佣兵工会的接触或许不多。”墨鱼道，“佣兵工会其实有一些内部渠道，可以出售佣兵工会的卡，不过云城的佣兵工会管理比较严格，所以没有什么人敢这么做，在南洋，佣兵工会的管理可就松散多了，只要您付出足够的金钱，甚至其他很多的事情也可以做到。”
    任潜悠愣了，他一直在找可以打入佣兵工会内部的渠道，没想到竟然这里就有。
    “这没有什么奇怪的，莱汀是一个金钱之都，在这里，有钱地话，什么都可以做到。”
    任潜悠有钱吗？答案是有钱，而且是非常有钱，虽然他平时没有这种觉悟。
    穷人的孩子想要像大富豪那么挥霍，是很难的。
    “那里就是可以办理假证件的地方……”墨鱼远远的指给了任潜悠那地点，然后道：“我们就先进去了，如果有什么事情，可以联络我们。”
    任潜悠点了点头，然后感慨了一句，这个世界上，办假证的人正是无处不在啊。
    其实，很多所谓的假证，根本就是正货，但是来源渠道有些不对而已。
    不过，办理佣兵工会的假证件这么发财和强悍的行当，竟然在这种地方？这黑漆漆，散发着一股霉味，完全没有客人的小店里，除了坐在柜台后面店长模样的人之外，角落里竟然还蹲着三个年轻人。
    整个小店里面热的如同蒸笼一般，店长光着膀子，肩膀上搭一条毛巾，却还在不停的冒汗，不得不说，就算是十一月，南洋也依然灼热难耐。
    而那三个年轻人，蹲在地上不知道在干什么，看到任潜悠过来，同时把目光转过来，看着任潜悠。
    刚刚进入了这个小小的房间，任潜悠就感觉到了一种奇怪的能力波动，不只是店长，连那三个年轻人，似乎都是异能者。
    不过，他们的能力应该都不怎么强大，任潜悠的目光瞥了一眼那花色奇怪，如同毡毯的挂帘，挂帘后面还有一个强大的气息，看来那个人才是真正的组织者，这几个人不过是打工仔罢了。
    同样的，任潜悠刚刚进来，店长的双眼就已经亮了起来。
    任潜悠恍然，这个店长给人的感觉能力很弱，大概和神目神耳一样，都是感知能力者，这样的人可以轻易地分辨出进来的人是来办事的，还是误闯入的普通人。
    现在的任潜悠依然是自己的白色衣服，只是改变了自己的脸型和肤色，并大体的改变了自己的体型，不过看起来已经完全变了一个人。
    而小七皮肤棕黄，头发也略微卷曲，身上穿着一身白色的宽大上衣，样式也是当地很常见的款式，加上他那矮小的身材，似乎是一个本地人。
    金铁则是一对碧绿色的眸子，加上一头直爽的黑发，肤色也略微改变了一下，身材还是很高大，看起来更像是一个健壮的白人。
    这三个人身上大多有一些混血特征，但是在南洋这样的地方，这种混血的血统是很常见的。
    三个人唯一没有改变的，就是他们的年龄看起来并不大。
    “三位少爷，有什么需要我们帮忙的吗？”看到三个人进来，那店长竟然瞬间站得笔直，很是标准地鞠了一躬。然后三个年轻人也立刻站成了一排，向三人鞠躬，如果不是他们身上那乱七八糟，而且显得有些肮脏的服饰，别人一定会认为他们是英国管家。
    任潜悠也有些惊讶，他还是第一次见到一个人光着膀子，肩膀上搭着条毛巾，还能做这么标准而优雅的行礼动作。
    不过，任潜悠对这样的动作并不感冒，他甚至微微皱了一下眉头，在任潜悠看来，生活就要随意而舒适，那种刻板的管家的存在，会随时让你拘束不堪，其实任府也有所谓的英国管家，在举行舞会，以及招待大人物的时候，他们确实是行家里手，也确实有人喜欢这个调调，不过大部分时间，他并不会出现在任潜悠等一群年轻人的面前。
    似乎感觉到了任潜悠的不满，那四个人却会错了意，店长模样的人立刻道：“抱歉，少爷，衣衫不整，让您见笑了，请问有什么能够为您效劳的吗？”
    任潜悠直截了当道：“听说你们这里可以办卡？”
    “当然！请问您需要什么级别的卡？”店长模样的人从柜台下面摸了一下，对三个人一招手，三个人立刻到了门口，开始搬运门口那堆积如山的货物，立刻整个门都被堵了起来。
    “什么级别？”任潜悠的眉毛挑了一挑，店长立刻解释道，“我们有各种级别的卡，从一级到七级都有，七级之上的卡片虽然我们也有货，但是那属于非常规的卡片，并不实用，当然，此外我们还有团体卡，您可以来选择一下您喜欢的名字。”
    任潜悠他们打算进去，还有着利用这种卡片来搜寻一些信息的想法，所以任潜悠自己定然会买一个比较高级的卡。





    第四卷：鸿门盛宴 第三八一章：仇人见面
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:43 本章字数:3719

        
    “我们这里的名字大多是英文的，不知道是不是合您的口味。”店长道，“我们起名的规则，大多是利用一些特别的字眼，比如塔罗牌，比如某些小说中的名字，例如这边一组，是塔罗牌的名字，因为这个是比较常用的名字，所以我们只注册到了这四个名字。”
    任潜悠的目光落在那四张塔罗牌上，那是女教皇（TheHighPriestess，onthePopess。II），皇后（TheEmpress，III），节欲（Temperance，XIV）和战车（TheChariot，VII）。
    或许来这里的女性不多，所以代表了女性的两个都没有人使用，而节欲这个，没有人要也是正常的，至于战车没有人用，大概也是几率问题了吧。
    不过，看到那封套上画着的驾驶着战车，居高临下的英武将军，金铁的双眼立刻冒出了光芒来。
    “这个是你的了。”任潜悠对金铁道，金铁立刻把那个拿了起来，爱不释手的看着。
    小七的目光也落在了一张卡片的封套上，这些卡片的封套都做的很精美，他们深懂包装之道。
    不过，小七之所以被吸引，不是因为那封套，而是上面的那个单词，小七懂得的英语不多，那是这里面他唯一可以看懂的——SeventhDay，第七天。
    “你们这里最高级的卡拿一张来我看。”任潜悠道。
    “我们这里现在只有七级的卡片，其他地卡片需要预定。”店长道，“我们现在这里仅仅有三张七级卡片。您可以选择一个。”
    任潜悠一眼就看中了一张，那上面有一个非常简单的单词——Charm。
    任潜悠记得这个单词，前几天游圆迷恋的英文游戏里面，就有这个单词。它似乎是符咒的意思，虽然国内地符咒和英文里面的符咒不见得是一个意思，但是至少意思接近了。
    任潜悠他们走出来的时候，已经拥有了一个七级，两个五级的身份，同时还多了一个向导。
    “少爷，我们到了。”任潜悠的向寻，呼克让低声道，现在的他，早就已经换下了自己身上那肮脏的衣服。甚至是快速的冲了一个凉，也没有忘记在自己的身上喷上一些古龙水，在任潜悠看来。现在的他简直比自己更有少爷派头。
    “进入了这里，就是真正地佣兵工会了，请把您的卡片拿好，另外，有一点希望三位少爷能够注意。虽然我负责保护三位少爷的安全，但是三位少爷最好还是小心一点，在这里。打起来也没有什么人管地，能够不惹事，最好不要惹事。
    任潜悠很满意他们的服务态度，不但卖给了他们三张卡，同时还附赠保镖和向寻以及三张面具，不过以任潜悠付出的价格来说，这样的服务也是应该的。
    任潜悠看着眼前地小门，然后点了点头，呼克让走到前面。把自己的卡片亮了一亮，然后门突然打开了，里面是一个小小的升降梯，任潜悠三人走过去之后，升降梯慢慢下降，然后从反方向打开来。
    那感觉，就好像电影《黑衣人》里面，J:和G进入了基地一样，巨大地大厅让所有第一次来这里的人都觉得自己格外的渺小。
    这里的布置好像是一个巨大的证券交易大厅，四周都是巨大的电子屏幕，闪烁着各种文字和数据，任潜悠的目光扫了一下，那上面的每个任务，都是用七种以上的语言写成地，就算是云城的交易大厅，也不过是三种语言而已，而这里的人数，也比云城的人数要多得多。
    “曾经有一个笑话，在这里扔一块砖头，就可以砸死三个间谍，很多世界上的大事件的起源，都在这里。”
    “又在讲你那不好笑的笑话了？”一个声音突然传来，任潜悠早就已经觉察到他的靠近不过任潜悠并没有感觉到他的敌意，所以也没有在意。
    “您好，三位少爷，葛莱亚万事通商行竭诚为您服务，这是我的名片，如果三位少爷有什么要求的话，可以通过这个来找我。”出现在任潜悠面前的，是一个和呼克让差不多大小的男人，不过他的身边没有客人，大概是刚刚送走了自己的顾客，自己回去吧。
    “葛莱亚？”任潜悠却是对这个名字感兴趣，因为他来之前，在凯罗那里恶补了一下南洋的神话体系，知道这个葛莱亚也是卡图神的化身之一，葛莱亚是音译，如果说是意译的话，这个葛莱亚的意思叫做除奸。
    不过，现在的任潜悠不得不好奇，这个葛莱亚是不是和惩恶有什么。
    南洋的神话体系里面，似乎所有的主要的神袛都是卡图神的化身，惩恶和葛莱亚都是其中之一。
    虽然呼克让的表情不怎么好，可是任潜悠还是把那名片接了过来。
    “那么，三位少爷，再见，希望我们能够再见面。”那人轻轻鞠躬，然后转身离去。
    “该死的可卡库……听说昨天晚上惩恶被人干掉了？不知道你们葛莱亚还能活多久？”呼克让道。
    “哎呀哎呀……看来这一行的竞争还真是激烈啊。”任潜悠轻轻摇头，怪不得都说同行是冤家呢，不过他的猜测不错，这个葛莱亚果然是惩恶的朋友。
    “让少爷您见笑了，不过以后少爷如果再来光顾我们万事通商行的话，我们一定会为少爷您提供更好的服务。”呼克让道。
    “一定。”任潜悠微微一笑，手中的那名片已经丢到了垃圾箱里面，既然对方是惩恶的朋友，那自己和对方就算不是敌人，也不可能成为朋友了，所以任潜悠很明智地选择了呼克让。
    当然，任潜悠早就已经复制了一个。
    看到任潜悠表态，呼克让的面色立刻好了好多，介绍起来也格外的殷勤。
    整个佣兵工会呈现出倒宝塔的形状，最上面是最大的大厅，而越向下，大厅就越小，级别也越高，任潜悠他们到达了第四层的时候，就看到了站在门口附近的墨鱼。
    当然，两个人只是轻轻对望了一眼，然后就如同不认识一般错身而过。
    任潜悠走过那大厅的时候，回头看了一眼，他们几个已经跟了过来。
    一路走过来，任潜悠发现呼克让在这里似乎很有名，很多的弱小的家伙，见到了呼克让之后，就远远地退开，就算是来不及退开，也会恭敬地让路，而呼克让看到任潜悠三个人颇为惊讶，也露出了骄傲的表情。
    当然，那些人大多是害怕呼克让身后的后台，而不是呼克让本身，但是呼克让至少拥有五级之上的身份卡，一路向下走，任潜悠一直没有遇到阻拦，直到第五层。
    任潜悠不打算继续向下走了，因为在向下走，他就必须和小七与金铁分开，而墨鱼他们虽然都是级别较高的拥兵，但是拥兵卡跨国度使用的时候，自动降低一级待遇，他们中的几个人也不能进入太高级的地方。
    “少爷您打算做什么呢？这里可以发布任务，可以收集信息，如果少爷打算尝试一下如何作任务的话，我们还可以派人保护少爷去完成任务。
    “我想要找一些信息。”任潜悠道，“不过我打算自己操作。”
    “明白了，我带少爷您去包房，如果您弄好了，就叫我……少爷？”
    呼克让很是吃惊，因为任潜悠的眼神突然变了。
    从第一眼看到任潜悠开始，任潜悠给他的印象，就是温和而文雅，似乎总是微笑着，虽然任潜悠并不喜欢，但是和任兰青以及王秘书在一起呆得久了，在对待外人的时候，也总会习惯性的挂上那公式化的微笑。
    但是现在，他从那双微笑的眼睛里，看到了如同刀芒一般的杀气！
    “潜……Charm，你怎么了？”金铁也发现了任潜悠的不对，然后他突然看到了任潜悠双眼聚焦的目标，然后露出了震惊的神色。
    那边的小七，也并不比金铁好到哪里去。
    “少爷，那个是毁灭之光，就算是我们的主人都不敢招惹他，您可千万不要靠近他，他是绝对杀人不眨眼的人物。”呼克让隐隐地感觉到不对，立刻道。
    “嘿嘿，杀人不眨眼？”任潜悠的声音低沉而诡异，“不错……他确实杀人不眨眼。”任潜悠想起了自己的父母，双眼慢慢泛红。
    “Charm，你打算……”金铁反而比任潜悠更加的冷静，“不行，太危险了！”
    “如果这次让他跑了，你让我去哪里找他？”任潜悠的声音都变了，“金铁，你和小七回去。”
    任潜悠已经失去理智了……金铁觉得任潜悠看自己的目光都杀气凌然，让他的背上凉飕飕的。
    “潜……”金铁还想说什么，小七拉住了他的胳膊，他还记得，上次的任潜悠伤成了什么样子，还不肯放过激光，任潜悠一直独立生活，所以青时很是冷静，但是一旦冷静的人开始发火，那么后果绝对不堪设想。
    任潜悠本来是一张纸，但是现在，这张纸已经燃烧了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第三八二章：燃烧的纸
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:43 本章字数:3523

        
    拍开了金铁抓住自己的手掌，任潜悠慢慢走了上去，毁灭之光，也就是激光的面上也带着面具，他的身边，除了四个统一穿着的男人之外，很远的距离之内都没有人胆敢靠近，所以任潜悠的接近立刻就被他觉察了。
    而其他人也觉察了这个胆大包天，胆敢接近毁灭之光的家伙，呼克让挣扎了半天，还是抛了上去，拦住了任潜悠，然后非常惶恐地对激光道：“对不起，毁灭大人，这是我的新顾客，他不懂的规矩，我立刻就带他走……”
    “不必了……毁灭之光的面上杀机流露，然后慢慢地咧嘴笑了，“任潜悠，没有想到，竟然可以在这里遇到你，上次放你一马，你是不是嫌自己的命长了？”
    “上次你逃跑的速度满快，不然现在恐怕你的墓上草都已经很高了。”任潜悠反唇相讥道。
    “怎么……你今天……”
    “杀了你。”任潜悠的语气竟然平静了下来，但是他身上突然爆发出来的强烈杀机，却让他身边的呼克让如同触电一般放开了手。
    这还是刚才那个温和的笑着的少年？虽然隔着面具，这个少年的笑容依然有着温暖人心的力量，但现在，那笑容哪里去了？
    在经历了黑衣的“影杀”之后，任潜悠对杀气的认识又多了一层，所以现在的他完全没有散发自己的能力的气息，仅仅是杀气，就几乎可以形成如同实质的光膜，整个大厅似乎突然间黯淡了下来。并且失去了所有地色彩。
    “在这里？”激光也微微色变，他发现自从上次和任潜悠大战过之后，现在的任潜悠已经变强了好多，到底这段时间发生什么了？
    他当然不知道。和笺桓的见面让他的见识增长了好多，而燃烧地觉醒，让任潜悠的能力更加的强大，现在的任潜悠和当时的任潜悠，几乎不可同日而语。
    “何必管在什么地方？”任潜悠的身影突然消失不见，然后在激光的身后出现，他的样子已经完全改变，一身雪白的，如同盔甲一般的东西覆盖了他地全身，利用这种结构的盔甲。他可以让自己的速度加速到连目光都难以捕捉。
    “叮……”激光手中突然多出了一把匕首，架住了任潜悠手中突然出现地纸带，然后一道刺目的光芒突然射出。射向任潜悠攻击的方向。
    “你在看哪里？”任潜悠的攻击犀利无比，现在的他虽然还没有完全进入状态，可是他现在地攻击，绝对比当日的全力一击还要强大！
    而他的速度，让以速度见长地激光都觉得恐怖！
    其实激光的速度以直线见长。在这种狭小的地方，反而是任潜悠的天下。
    激光攻击的方向，早就已经没有了任潜悠的影子。一个倒霉的家伙被激光的光线直接穿透，连哼都没有哼一声，直接倒地，而任潜悠的攻击，已经再次接近他地脖子。
    “快走！”金铁和小七很有默契地对望一眼，然后抓起了旁边发呆的呼克让躲到一边，他们虽然极其的不甘心，但是他们也知道，在和激光战斗的时候。自己不但帮不上忙，甚至还可能拖累任潜悠。
    “该死！”被任潜悠连续攻击了数次，激光发现自己竟然没有还手之力，这种感觉让激光极端的难受，自从他得到现在的力量之后，什么时候被人压着打过？
    几乎是在闪过了任潜悠的攻击的同时，激光突然扬起了自己的手，这一次不是攻击任潜悠，而是在自己的头顶画了一个圈。
    “轰隆……”一层层的地板连续下落，整个佣兵工会，从第一层到第五层直接开了一个巨大的天井，而那天井上方，还可以看到蓝色的天空，激光的这一击，绝对可以把一栋摩天大楼拦腰截断！
    而在所有的碎片落地之前，激光已经飞射而出。
    任潜悠当然不可能放过他，他怒喝一声，打算追上去，却发现有四个人挡住了自己的去路，同时攻了上来。
    “你们的对手是我！”金铁巨大的拳头突然插入了那四个人的攻击圈子，而他抓住了任潜悠的肩膀，把任潜悠向上一丢，任潜悠如同利箭一般，飞射天空。
    在空中，任潜悠已经张开了自己的翅膀，巨大的雪白羽翼轻轻拍打了几下，就已经飞出了破洞，向已经飞远了的激光飞了过去。
    而金铁和小七，则把那四个人拦了下来。
    任潜悠和激光已经离开了好久了，整个大厅里的所有人还没有反应过来，他们中的大部分人，本身就是能力者，但是他们中的好多人，还是第一次见到如此强大的能力。
    “毁灭之光……果然名不虚传……只是那个胆敢挑衅毁灭之光的人，到底是谁？”几乎所有的人，心中都在想着这个问题，而胆子大的，拥有飞行能力，或者拥有可以飞行的神兵的人，已经飞了起来，如果可以看到这种超级高手的对战，一定可以让他们自己的实力大大的提升。
    “你的胆子不小啊，竟然胆敢这样追击我，你难道以为你现在已经可以对付我了么？”和任潜悠利用翅膀飞行不同，激光的飞行类似折射，是由一个个的折线组成的，他的速度比任潜悠快了很多，所以几乎是在用猫捉耗子的心态在任潜悠的身边绕来绕去，他手中的激光连续射出，在任潜悠的身边划来划去，每次都是以毫厘之差被任潜悠躲过，不知道是任潜悠躲得恰到好处，还是激光在故意戏弄任潜悠。
    任潜悠的面色沉静如水，但是他的双眼却如同燃烧的火焰，他在寻找机会，寻找一个可以对激光一击必杀的机会。
    “不过也好，你来了，就省的我回去找你了，现在大陆可是乱七八糟的，怎么，打算把你的东西交给我吗？”激光伸手指向了任潜悠的脖子，任潜悠的衣服下面，有一个吊坠正散发着微弱的光芒，激光之所以攻击任潜悠，甚至让凤翼潜入到任潜悠身边，都是为了这个东西。
    任潜悠露出了冷笑，激光的手指突然射出了一道激光，然后横切而出。
    任潜悠没有躲闪，他的身上也没有出现那细小的空洞或者是巨大的空间裂缝，但是，那一瞬间，任潜悠似乎扭曲了一下，然后激光发现一道激光正向自己横切过来。
    “轰隆……”一座足有十多层的大楼被从中间齐齐切断，任潜悠冷笑道：“不必再耍什么花样了，乖乖受死吧！”
    “你是……怎么做到的？”虽然异能者大多对自己的力量免疫，但是像激光这样的完全攻击性的能力，就算是他自己也不敢接下，如果不是在那激光横切到他之前，他已经停止了激光的射出，恐怕他会被自己切成两半。
    任潜悠虽然本来就没有指望能够切断激光，但是还是有些失望。
    不过，他为什么要把自己如何做到的，告诉敌人？
    任潜悠的手中双刀一闪，再次扑上，激光再也不敢靠近任潜悠，在弄清楚任潜悠如何攻击之前，也不敢再次攻击任潜悠，转身就跑。
    任潜悠怎么可能放过他，不过他在飞行追击的时候，必须小心激光的反击，本来速度就不如激光的他，渐渐落在了后面。
    而其他的拥有飞行能力的能力者，也大多被落了下来，其他人也只是远远的看着，刚才激光一下切断一栋大楼的威力，他们还记忆犹新。
    如果单论攻击力，激光绝对是任潜悠所见过的所有人中首屈一指的，甚至连火拳都无法和他相比，但是攻击力强大，不代表战斗力就强，再强大的攻击力，无法攻击到敌人，也没有用处。
    之前的任潜悠没有什么攻击力，但是现在任潜悠得到了新的能力，他的攻击力，终于可以上的了台面了！
    任潜悠抬起了左手，在和右手长生印相对的地方，一个红色的花纹慢慢亮了起来，然后如同燃烧的火焰一般跳动了起来。
    任潜悠左手出现了一张纸刃，但是那抖得笔直的纸刃上，却隐约浮现出了一个奇怪的符号。
    任潜悠抬起头，怒喝一声：“燃烧！”
    一道红色的光芒从他的手中射出，瞬间包裹了他的全身，如同熊熊烈焰，而那火焰却又一瞬间集中在了他的左手处，那纸刃突然烧了起来！
    “五雷符！”任潜悠手中那燃烧的火焰突然转换了形态，一道蜿蜒的电光突然射中了在前面飞行的激光。
    如果说这个世界上还有什么勉强能够追得上光，那么，一定是电……
    “离朱！”任潜悠再次大喝一声，一只纸鹤从他的手中飞出，在空中化为一只燃烧着着怪鸟，向那盘旋着堕落的激光飞了过去。





    第四卷：鸿门盛宴 第三八三章：离亭离朱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:44 本章字数:3616

        
    此时的离朱，和当时刚刚出现的离朱完全不同，不但巨大了好多，而且其大再也不是那温和的红光，他的身边，因为高温而电离的气体，终于在他的能力的影响下，化为缠绕的电流。现在的离朱，看起来反而不像是火焰之鸟，而是雷电之鸟！
    任潜悠绝对没有想到，自己所得到的第二种力量，竟然是火焰！自己之前极端畏惧，认为是自己的能力的克星的火焰！
    其实仔细想想，任潜悠的畏惧没有任何的道理，任潜悠的能力可以克制住白衣的电流，但是他却畏惧火拳的火焰，而火拳和白衣的力量，其实是完全同源的。
    也许，正因为任潜悠的畏惧，认为火焰是毁灭的力量，所以任潜悠在想要毁灭敌人的力量时，才可以把燃烧那属于毁灭的力量发挥出来，而任潜悠本身的体质更加倾向于长生印，可以说是属于“木”的力量，木助火势，把“木”属性的力量转化为火属性的力量，其利用率却是最高的。
    自从任潜悠知道自己的力量无法用现在所谓的科学体系来解释之后，他就已经开始寻求更加贴近他的能力的其他解释方法，而他的“符咒”的能力，终于让他选择了五行理论来作为自己的能力体系。
    而只要自己觉得可以解释，能力就可以存在，这就是能力和现在的科学最大的冲突。
    离朱的身体由虚无的能量组成，在空中地速度已经达到了骇人的程度，而激光虽然名为激光，但是他的速度当然不可能达到光速。更何况刚刚他已经被任潜悠击中，所以离朱只是一瞬间，就冲到了激光的身边，一道火红地光芒直接穿透了他的身躯。在天空中画出了一道美丽的彩虹。
    但是，任潜悠却没有感觉到对方的能力消失，反而更加的强烈了。
    激光那被离朱穿透的身躯在空中四分五裂，但是他的身躯并没有鲜血流出，反而折射出了点点的晶芒。
    那是……幻影，还是替身？任潜悠冲上去，抓了一片碎片在手中，那东西看起来似乎是有形有质的东西，但是任潜悠的手掌一碰到那小小地晶片，那晶片就消失了。没有重量，没有形体，似乎仅仅是错觉。
    但是。那不是错觉……这个，也是激光的能力吗？
    任潜悠没有小看别人能力的习惯，在那一瞬间，他已经横越了三米多，但是已经晚了。一道激光已经射到了他地身上，穿透了他的身躯。
    任潜悠的身体一瞬间分为两半，向下坠落。
    “都说。这里有世界上一半的犯罪者，还有世界上一半的间谍，世界上一大半地经济活动，是由这里的某个人决定的，我怎么就感觉不到呢，不过这里地美女倒是有很多啊……我说，头儿……”一个高大的红发年轻人不知道是在嘀咕，还是在牢骚，但是他的话并没有得到回应。他转过头来，发现自己的头儿正抬头看着天空。
    “头儿……怎么了？”红发年轻人抬起头，也看向了天空，但是他什么也没有看到。
    “不要用你的眼睛看，笨蛋！”一个娇小的东方女性很狠地在他的脚上踩了一下。
    “如果不用眼睛的话，那用什么呢？”红发大汉有些不明白。
    “你刚刚得到了力量，不是吗？”东方女性道，“用你的心眼去看。”
    “心眼，那是什么东西？”红发大汉显然不怎么理解，但是他们口中地头儿却皱起了眉头，“这种感觉……有点奇怪，但是应该是他，他怎么也来南洋了，而且还和人动手……”
    “头儿，你认识的人？”大汉终于找到了正确的方法，他抬起了自己的脑袋，也看向了那个方向，然后他猛然侧身，一道光芒就那么打在他身边的土地上，留下了一个不知道多么深的小小孔洞。
    “果然……这感觉一定是潜悠！”他口中的头儿，是一个二十岁出头的年轻人，虽然面孔棱角分明，在东方人里面也算得上是高大，但是在红发大汉面前，他却如同一个十七八岁的少年，东方人的面孔，总是比实际的更加显小。
    “潜悠？”这个发音对红发大汉来说，比较奇怪，“果然是头儿你认识的人吗？”
    “嗯……他可以算是……我的弟弟……”头儿道，“我去去就来……”
    “头儿……我们的任务……”
    “我说了吧，如果遇到我必须要做的事情，那么我会以我的事情优先，我现在已经不是以前的我了……”
    “头儿……”自从自己的头儿失踪了几个月再回来之后，似乎他给人的感觉就变了，而且，他竟然让自己也得到了奇怪的力量，现在整个小组几乎都要成为异能行动队了，不过以前那些作奸犯科的异能者，现在再也别想逃过他们的抓捕。
    他们是隶属于一个巨大的国际组织的行动部队，虽然依然有很多的国家不买账，但是这个国际组织对整个世界上一大半的国家拥有影响力，而且这个组织是完全公开，而且表明自己的立场，是绝对公正的。
    而他们的身份，就好像是国际刑警，但是他们所面对的对象有点不同。
    宋离亭看着天空，他的心中有着一种奇怪的感情在涌动，他很明白，这感情不是自己的，但是他也是自己的。
    一个人心里住下两个灵魂，会是怎么样的？
    以前宋离亭绝对不会相信会有这样的事情，但是现在他相信了。
    因为，他经历了这样的事情。
    其实，在他自己的记忆中，他已经死了，死在那次行动中，一种无色无味的剧毒，夺取了他的生命，而那种剧毒也让他在很长的时间内，尸体都没有腐烂，直到他再次开始行动。
    他发现有一种奇怪的力量进入了自己的体内，让自己可以行动，自己还有着微弱的意识，但是自己已经死了，除了服从命令，其他的任何事情都做不到，然后他被命令去攻击几个人……
    然后呢？他怎么会复活了呢？他只记得自己的身体依然破败而有些溃烂，但是他的意识却突然复活了，而复活他的，竟然是一个小小的骷髅。
    然后那骷髅说，我复活了你，作为报答，你必须为了我而活。
    那我要做什么？那时候的他只能这样问，因为他已经经历了一次死亡，所以他不想再经历一次，有些事情，经历一次就足够了。
    “我要你作为我而活着，你必须扮演我的身份……实际上，你已经没有了选择的权力。”然后，他就感觉到有一股意识注入到了他的体内，从那一刻开始，他的身份就多了一个，他是任潜恒……
    但是，同时他也知道，他自己不是任潜恒，他还是宋离亭，但是他必须去扮演另外一个角色，因为他是被作为礼物送给另外一个人的。
    “我总有一天要离开，也许我可以给我的弟弟留下什么礼物。”
    “我给予你有限的权力，在潜悠没有需要的时候，你可以去做任何你想要做的事情，但是在潜悠需要的时候，你必须出现在他的身边。”
    “我给予你强大的力量，我现在能够调用的力量，会尽可能的借给你，当我离开这个世界的时候，你可以接受我遗留下来的所有的力量，但是能够接受多少，就看你自己了。”
    “我给予你短暂的自由，在我离开这个世界之前，你可以去了断任何你需要了断的事情，但是我一旦离开，你或许就没有时间了。”
    所以，现在的宋离亭在这里，他在了结自己最后打算了结的事情。
    “但同时……我给予你的，还有一个永远的使命……当那事情发生的时候，你会明白的……你要代替潜悠，去完成一件事情……”
    所以，现在的宋离亭拥有任潜恒的所有的记忆，也拥有同样的意识，但是现在的他依然还是宋离亭，因为他知道，自己的一举一动，都被自己体内的力量监视着，自己就好像是一个上好了发条的玩具火车，拥有了动力，却依然必须在轨道上行走。
    但是宋离亭并没有愤恨，因为他同时也是任潜恒，很少有人会因为自己的决定而觉得愤恨。
    如果任潜悠现在在的话，他一定能够认出来，眼前的这个人，就是潜恒曾经“借用”的那具身体，那不知道死了多少天的年轻警察。
    “我必须得去了……，尽管心中有些怅然，但是宋离亭同时也有一些莫名的期待，自己终于必须离开以前熟悉的生活，离开自己现在的同伴了，但是，自己也终于可以去保护任潜悠了，用自己的力量，把自己欠潜悠的全部还给他……
    宋离亭没有想过，现在自己的加入，已经出乎了任潜恒的预料，他也没有想过，宋离亭竟然会在南洋遇到任潜悠。
    本来，任潜悠是绝对不可能来这种地方的。





    第四卷：鸿门盛宴 第三八四章：神秘水柱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:44 本章字数:3750

        
    任潜悠的身体突然变成了两半，同一时间，离朱也化为了一片火雨，但是，似乎因为激光把整个伤口完全烧焦了，所以任潜悠的体内并没有鲜血喷涌而出。
    被离朱化为碎片的激光，被激光切成两段的任潜悠，这似乎是两败俱伤的局面，但是实际上，两个人不但都活着，甚至一点伤都没有。
    异能者之间的战斗，不是能力的战斗，而是经验，眼里，以及计谋的战斗，两个人的攻击都被对方的幻像所吸引，而同时他们自己也都潜藏了起来。
    而同一时间，他们也尽量收缩自己的气息，不让对方发现自己，同时向自己认定比较安全，同时可以反击的方向移动过去。
    沿海的莱汀，空气清新而略带咸腥，天空中，有一朵白云在天空中飘荡，在温柔的海风中变换着形状。
    所有追踪任潜悠两人的能力者都停了下来，因为他们中最敏锐的人，也无法感觉到任潜悠两个人的存在。
    当时的任潜悠连神耳的探测都能够逃过，更何况这些人。
    而激光显然也有隐藏自己能力的方法。
    站在海风中，宋离亭也有些迷茫，任潜悠在那一瞬间突然消失了，他到了什么地方去了？
    莫非，他遇到了什么不测？
    越来越多的人在任潜悠他们消失的地方聚集，四下里张望着，他们彼此戒备着，不敢互相接近。
    而宋离亭也是其中之一。在这些人里面，还有一个人让任潜悠很是吃惊，那个陪同他一起进入佣兵工会的呼克让也在其中，他的脚下有一团奇怪地风缠绕着。似乎他的能力和风有关。
    任潜悠正在悄悄地探查附近，突然感觉有什么东西突然触动了自己的神经，有东西接近了…”
    “砰！”巨大的爆炸声，突然震撼了所有地人，他们狼狈的四下逃窜，而在那一瞬间，天空中飘荡着的那片巨大的白云，突然炸开来，无数的激光射出，波及了不少在附近的人。
    而同一时间。一道火焰冲天而起，同时，一声清丽的鸟鸣响了起来！庞大的压力瞬间散射开来。如同实质一般，压在了所有人的身上。
    现在的任潜悠终于知道，为什么火拳会给人如此巨大地压力，为什么火拳从来不隐匿自己的力量了。
    如此暴烈的力量，任潜悠连控制都有一些勉强。但是那仅限于让他们乖乖地呆在自己身边，但是如果想要这样地力量攻击的话，它会比什么都兴奋的积极响应。瞬间就可以产生巨大的破坏力。
    那一瞬间，天空中似乎突然出现了三个太阳，而真正的太阳，竟然也黯然失色。
    任潜悠地身体包裹在熊熊的火焰中，离朱如同当时的长生鹤一般，套在他地身体外面，和他的身体融合在了一起，这种状态下的任潜悠威力大增，但是他的内心同时也受到了影响。从来没有过的灼热战意把他的冷静之心焚烧一空，他的眼中只剩下了在自己面前的激光。
    激光也感觉到了任潜悠的战意，他知道，现在地他如果不先下手的话，恐怕会真的陷入苦战，现在他来南洋，可不是来和任潜悠战斗的，如果在这里失败甚至死亡了的话，他的敌人可就得意了。
    虽然敌人的敌人应该就是朋友，但是自己和面前这个人，永远也不可能是朋友了吧，现在的激光，已经渐渐打消了从任潜悠手中抢夺那古怪的珠子吊坠的想法，如果想要变得更加的强大，也不必面对这样的敌人吧。
    看着眼前的男人，任潜悠伸出了一根手指：“激光，今天，我一定要杀了你！”
    “空口说白话，可不是什么好习惯！”激光冷冷一笑，他的双目突然射出了两道光芒，穿透了任潜悠刚才停留的地方。
    任潜悠却已经消失了。
    速度，任潜悠发现竟然连自己的双目都无法跟上自己的速度，在他的感觉中，自己现在好像是在瞬移，双眼看到某个地方，然后就可以瞬间到达那里，而敌人的攻击，不但完全落空，甚至连擦过他的衣服的资格都欠奉。
    力量，任潜悠从来没有感觉过这种力量，似乎可以摧毁一切，几乎不需要任何的技巧，只要力量就足够了……
    激光就好像是舞厅里的彩灯，一刻不停地射出无数的光线，把整个地面变得一片狼藉，而不论那激光多么的密集，任潜悠竟然都可以轻易地躲过，而他的每次攻击，都可以给激光造成严重的伤害。
    到了后来，激光竟然已经无法攻击，他只能用那奇怪的光盾来保护自己，边承受任潜悠的攻击，边拼命的逃跑。
    “坏了……”宋离亭看着任潜悠，露出了苦笑，他可以清楚地看到任潜悠的面容，也能够看到任潜悠双眸中那强烈的战意和杀气，但是属于任潜悠特有的那种冷静和清明，却没有了……
    这小子……竟然因为强大的力量迷失了……任潜悠似乎忘记了，现在他的力量，是在燃烧自己本源的力量，而此消彼长，现在的力量已经开始伤害他自己的身体。
    激光在前面拼命的逃跑，而任潜悠在后面拼命的追击，他们两个人路过的地方，几乎所有的东西，都变成了废墟。
    高大的大厦，可以被激光一下切成两半，而那向自己滑落的大楼，任潜悠却可以如同穿破一层纸一般穿透，所留下的，只有被气化的气体，被电离的空气，缠绕的闪电，以及鬼哭狼嚎的受难者们。
    地面在快速的后退，任潜悠不知道自己已经破坏了多少障碍物，整个莱汀已经有一半被他们两个所破坏，激光发现无论如何，自己都无法阻止任潜悠，只能利用自己的直线速度的优势，向海边的方向飞了过去，两人飞过的地方，被电离的气体，形成了一团奇怪的光雾，如同蜿蜒天际的神龙，而那一条蜿蜒的光龙追逐一个光球的奇景，让所有看到的人都呆住了。
    甚至有些迷信的人已经跪倒了下来，向那远去的光龙喃喃祷告，他们以为是天神降下了惩罚，或许，世界的末日来临了。
    任潜悠的双耳已经听不到任何的声音，他身边电离而变得完全无序的空气，已经隔绝了所有的震动，他的双目也已经模糊不清，他的身边那跳动的火焰，也扭曲了他的视线，但是他的全部的感觉，却都在追逐着前面飞行的那个人。
    他的速度再次提升，激光的速度再快，也有着极限，但是现在的任潜悠竟然一直在加速，而且是无穷无尽的加速，他身后的光龙已经无法再存在，刚刚出现的电离体，瞬间被混乱的气流缴得粉碎，然后整个天空产生了奇异的改变，庞大的水气被这电离体所影响，瞬间形成了巨大的雨云，然后喀嚓一声，好像有什么破裂了一般，刚刚被破坏的莱汀被天河倾倒一般的雷雨所淹没。
    没有人想到，现在还有一个人能够追得上两个人的速度，宋离亭心中格外的王急，他现在所能使用的能力是有限的，只能勉强跟上任潜悠的速度，他的身体类似瞬移一般向前跳动。
    眼前已经不是地面和房屋，而是无边无际的大海，激光和任潜悠的距离越来越近，而激光已经不停地发出了不知道多少道的激光，他现在已经觉得自己全身乏力，似乎再多坚持一秒，他就会昏迷过去，偏偏他的现在没有昏迷，不但没有昏迷，反而因为身体的负担的加剧，让身体剧烈的疼痛，而疼痛让他更加的清醒。
    激光无数次打算回头和任潜悠拼命，但是逃命会产生惯性，懦弱也会产生惯性，他总是告诉自己，速度再快点，就可以逃掉，而这种侥幸的心理，让他再也无法坚定起来，面对任潜悠的追击，实际上，他本来也不是一个坚定的人……
    “谁来……救救我吧……”当他已经根本没有了反抗的意识，几乎是机械性的逃跑的时候，任潜悠终于追上了他，任潜悠怒斥一声，合身向激光扑过去，而激光竟然已经忘记了反抗，呆呆地看着任潜悠。
    就在这时，水面上突然有一股巨大的水柱喷涌而出，任潜悠下意识地闪避开了那冲天的水柱，而水柱消失的时候，激光也已经消失了。
    哪里去了？任潜悠已经追红了眼，然后他立刻感觉到水面之下，有什么东西在移动。
    他不顾一切后果的要冲到水里去，就在这时，一个身影挡在了他的面前。
    “够了，潜悠，不要去了……够了……
    “你是谁？”现在不论是谁挡在任潜悠的面前，恐怕任潜悠都会把对方撕裂成为碎片，任潜悠怒喝一声，就扑了上去，到手的猎物突然飞了，任潜悠的心情当然不可能会好。
    可是，这一次，任潜悠却失算了，对方露出了苦笑，道：“潜悠，你难道就不体谅一下你自己的身体么？”
    任潜悠惊恐的发现，自己的力量竟然被什么东西剥落了下来，任潜悠的身体早就已经到了极限，现在身体突然失去了力量的支撑，任潜悠几乎是立刻就昏迷了…”
    好好休息一下吧……任潜悠昏迷之前，听到有人这么说。
    抱着任潜悠站在半空中，宋离亭有些心疼的看着任潜悠，这个倔强的少年，为什么总是把一切都自己背负？





    第四卷：鸿门盛宴 第三八五章：作客古堡
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:44 本章字数:3777

        
    任潜悠醒来的时候，已经是傍晚了，大雨早就已经停止，漫天红色的彩霞散碎而错落，让被破坏了的城市，显得格外的斑驳。
    在空调的微风下微微颤动的窗帘，在任潜悠的面上投下了凝重的阴影，金铁蹲在门口，狠狠地捏着一根烟，拼命地抽着。
    “金铁，你又在抽烟。”任潜悠有些虚弱地道，他的身体格外的酸痛，几乎无法抬起一根手指，任潜悠说话的时候，金铁已经狠狠地捏灭了自己手中的烟头，然后窜到了任潜悠的面前，紧张道：“潜悠，你没有什么事情吧。”
    “我是怎么回来的？”任潜悠虚弱道，他只记得自己当时在拼命的追激光，然后渐渐就失去了意识，似乎那时候的自己依然没有停下来，之后呢？自己在那样的状态下全力飞行的话，什么人可以追上自己？那种时候最可能和自己接触的，应该是激光，可激光怎么可能把自己送回来。
    “我也不知道，我刚刚见到你的时候，你就已经在我们面前了……似乎是突然出现的。”金铁也对这个迷惑不解。
    “你怎么又抽烟？”任潜悠最讨厌烟味，不过，他却很喜欢自己父亲和伯父身上那淡淡的烟草气息，让人觉得很可靠，似乎所有的孩子，都是嗅着自己父亲背上的烟味长大的。
    他不知道自己这矛盾的想法到底来自什么地方，自什么时候开始，但是从金铁开始抽烟开始，任潜悠就已经格外的讨厌烟味了。
    “潜悠……我……对不起。我什么忙也没有帮上。”金铁羞愧道，任潜悠深深闭上了眼睛，吸了一口气，道：“金铁。你哭了……
    “我……”金铁不知道该怎么说话，今天的事情，他不知道到底是怎么发生地，也不知道到底是怎么结束的，他们打到了那几个家伙追出去的时候，任潜悠就已经不见了。
    金铁的泪水汩汩流下，大滴大滴地滴落在任潜悠地手臂上，任潜悠伸出了手去，却无力帮金铁抹去眼泪，曾经。有一个少年他发誓，再也不让自己的同伴，让自己的兄弟。让自己的爱人流泪，但是现在他发现，自己依然什么也没有做到。
    任潜悠的体内，已经贼去楼空，几乎什么也没有剩下。在不知道什么时候，他右手长生印里面积累的绿色的能量，也已经消失不见了。燃烧的力量虽然强大，但却是比长生印更加短暂的能力，它必须燃烧长生印或者任潜悠本身的力量来施展。
    “小七呢？他没有受伤吧。”任潜悠问道，金铁点了点头，道：“没有，不过他没有过来，他现在在后面休息。”
    “抱歉，连累你们了。”任潜悠道。
    “潜悠，你不要说了。你一说，我更加地难受了。”金铁别提多么的愧疚了，什么时候开始，任潜悠的战斗，他已经连插手地余地都没有了？
    “是我太冲动了。”任潜悠道，“我昏迷了多长时间？”
    “不过才几个小时而已。”金铁道。
    “也就是说，现在我们现在应该还来得及？”任潜悠道。
    “来得及什么？”金铁有些不明白。
    “你把王秘书叫过来。”任潜悠道，金铁还没有出去，王秘书已经进来了。
    “少爷，您找我？”当时，任潜悠从天空掠过的时候，曾经经过过这栋别墅的上方，那时候的王秘书真的呆住了，他曾经想过，任潜悠到底有多么地强大，那些穷凶极恶的异能者，在任潜悠的面前，从来没有占到过便宜，但是他从来没有想到过，任潜悠竟然可以挥手之间，就把某栋大楼完全摧毁，可以在地上犁出一道深深地壕沟，可以移山倒海，翻手为云，覆手为雨。
    这个曾经羞赧而满身土气的少年，现在终于锋芒毕露。
    “王秘书，你还没有回复他们吧。”任潜悠道。
    “回复什么？”王秘书一愣。
    “邀请，酒会的邀请。”任潜悠道，“你还没有推掉吧。”
    “是，我立刻就推掉。”王秘书道，任潜悠摇头道，“不是，我并不是让你把它推掉，你去回复他们，我一定会去。”
    “少爷，您现在的身体状况……”
    “我的身体没事，只要略作休息就可以恢复。”任潜悠道，“而且，这种事情，并不是逃避就可以的，再说，我为什么要逃避？”
    现在的任潜悠，觉得自己必须无畏地面对任何的挑战，他不容许自己退缩，不容许自己软弱，现在的他，没有退缩和软弱地权力。
    因为他是任潜悠，背负了父母的仇恨，伯父的期待，爱人的瞩目和朋友的未来的人。
    而且，任潜悠不认为，这些人能够把他怎么样，这个世界上并不是有钱就有一切的，这个世界上，真正强大的是势，而势是要造的。
    营造一种对自己有利的势，然后把所有的一切都掌握在自己的手中，让所有的东西向对自己有利的方向发展……
    但是，冲动不能解决任何的事情。任潜悠心中道，他已经决定，就算下次激光出现在自己的面前，对自己挑衅，他也绝对不会冲动了，如果他今天能够冷静一点，利用自己新的能力偷袭的话，敌人恐怕已经死了。
    招展的棕榈树发出了沙沙的声音，热带特有的闷热被渐渐变凉的海风吹散的时候，任潜悠已经出现在了一栋巨大的城堡面前。
    没错，这是一栋城堡，据说曾经是十八世纪一个总督的府邸，当时动用了数万的本地劳工。才修建成了这栋占地巨大地城堡，在莱汀这个更加接近东方文化的地方，这种古堡其实还有很多，因为从十七世纪开始。这里的美景就已经吸引了很多的人。
    巍峨地古堡外面并没有什么特别的灯光，黑黢黢的夜空之下，城堡如同蹲伏的巨兽，看起来格外的有压迫感，宽阔的护城河里面，流水潺潺，两个穿着古典士兵制服的大汉站在城堡的大门外，尽管汗流浃背，却纹丝不动。
    他们的身高都在两米开外，对身材矮小的本地人和东方人来说。可以产生巨大地威压，据说，这里曾经发生过一次惨烈的战争。那吊桥上巨大的倒刺似乎散发着丝丝地血腥气息，不知道有多少人曾经在这里染血甚至阵亡，护城河里，也一定有无数的灵魂慢慢时间的流水淘去。
    任潜悠一行人已经到来，但是不但门前没有人迎接。甚至连吊桥都没有放下来，王秘书的眉头已经皱了起来，转身就打算下车去和他们理论。任潜悠轻轻按住他，道：“等。”
    “是。”王秘书相信任潜悠的判断，而金铁和小七两个人，也都纹丝不动地坐在那里，面上露出些许玩味地神色，似乎在等着什么好戏。
    似乎接到了什么信号，两个挺立在吊桥前的大汉突然转身，大喊一声：“敬礼！”
    然后吊桥发出了吱嘎吱嘎的声音，慢慢放了下来。透过车灯，王秘书看到那上面巨大地齿轮和吊索，似乎这个吊桥所使用的，还是最古老的那种构造。
    吊桥放下之后，两排礼仪骑士奔驰而出，他们的身上穿着厚厚的礼仪铠甲，手提挂着旗帜的骑枪，胯下是一色雪白的战马，步伐整齐划一，落地的声音如果不仔细听，根本就听不出来差异，似乎完全由一个人发出的。
    这一队骑士有三十多人，越过吊桥之后，在吊桥地两侧整齐排列，把自己手中的骑枪竖了起来。
    然后有一辆八匹马拉的雪白马车驶了出来，在任潜悠的车前停下来，八匹马纹丝不动，车夫是两个穿着古典制服的英俊男子，而车后还有一队士兵跟着奔跑，此时那些士兵冲过去，站在车门两边，然后最前面的两个士兵打开了车门，同时单膝跪下，用自己的膝盖做成了阶梯，一个英俊的中年男子从里面走了出来。
    “这是什么？演戏吗？”任潜悠有些不屑，若说这个世界上真正应该排场大的人，长生者绝对可以算得上号，可是任潜悠所见到的长生者，也不过是要几个人在自己面前听命罢了，也不曾如此的繁文缛节。
    “或许，他是想让我们知道，我们不过是乡巴佬吧。”王秘书笑了笑，道：“少爷，请下车吧。”
    “既然他们把我们当作乡巴佬，那么我们就乡巴佬一次吧。”任潜悠微微一笑，道。
    对方的士兵中，已经有人奔过来打算帮任潜悠开车门，但是刘威却抢先一步，把那人顶在一边，自己帮任潜悠打开了车门，不过，最先下来的是金铁，他站起来之后，听到了明显的抽气声，然后满意地点了点头，道：“还算安全，潜悠你下来吧。”金铁以出现，那些高大的士兵立刻被比了下去。
    现在的任潜悠，身上穿着一身雪白的礼服，显得孤傲而儒雅，而金铁则是全黑色的，显得深沉而威武。
    小七也是一身黑色的衣服，不过这身剪裁合身的衣服让他整个人看起来气质大变，和任潜悠的气质倒是有些相似。
    “这位一定就是任少爷吧，您可是最近最传奇的人物啊，今天您能够光临寒舍，真是蓬草生辉啊！”那马车上下来的英俊中年男子立刻上前和任潜悠握手，任潜悠微微一笑，道：“不敢，凯奇先生才是真正的大人物，我一直是以凯奇先生为目标而努力的。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三八六章：再次相见
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:44 本章字数:3429

        
　　金铁却是不管他们两个，他甚至无视了凯奇伸过来的手，而是对那包裹地严严实实的盔甲的骑士产生了兴趣，他伸手敲了敲其中一个人的脑袋，好奇道：“这铠甲满有意思，就是质量不太好，从这金属的质地看起来，似乎冶炼的技术很粗糙啊。”
　　比那质量更差的，是凯奇的脸色，不过他立刻笑道：“这位先生好眼力，那是十八世纪的铠甲，能够保存到现在，已经很不错了，当时的钢铁冶炼工艺和现在当然没有办法相比了。”
　　“原来如此，十八世纪的铠甲啊，厉害！”金铁惊呼道。
　　“这位一定就是金铁金先生了吧。”凯奇既然邀请任潜悠他们，自然不可能不调查一下他们，这几个人的身份，他自然是了若指掌的，当然，像金铁这样的人，别人想不注意也不行。
　　“我是金铁。”金铁呵呵笑道，王秘书在旁边道，“金铁少爷是我们家少爷最好的朋友，同时还是我们任氏的材料总监，现在我们少爷的身体不太好，所以他一定要跟着来，冒昧打扰了。”
　　“无妨无妨，这样的少年天才，我打算请还请不来呢！那位一定就是任小七了吧，一天见到三位少年英杰，真是荣幸啊。”凯奇呵呵笑道，“不要在里面坐着了，快请，快请，没想到任少爷竟然真的身体贵恙，真是抱歉，我们应该把时间推后一些，等待任少爷的身体恢复一些呢。”
　　“多谢凯奇先生的体谅，我现在身体已经好多了。”任潜悠的身体却是说不上健康。现在地他身体远远没有完全恢复，走路的时候，依然有些虚浮，所以凯奇也能够看出来。
　　至少。任潜悠的脸色苍白，没有一丝的血色。
　　“快，快，不要在这里呆着了，快进去吧，真是抱歉，让您久等了。”看到任潜悠地身体确实不好，凯奇表现地更加的热情了，他牵着任潜悠的手，和他一起走向了马车。把他扶了上去，回头对金铁道：“金铁先生，您不来吗？”
　　“我要在这里看看。”金铁笑嘻嘻道。“你们先进去。”
　　“特洛，你在这里陪金铁先生参观一下，待会儿就带金铁先生进来吧。”
　　“是。”被称为特洛的，是一个中年男人，那中年男人身材高瘦。身上散发着古怪的气息，任潜悠颇有深意地看着那个特洛，他明显是一个异能者。或许他就是凯奇的保镖队长吧，显然他没有发现任潜悠他们的身份。
　　不过任潜悠很快发现，自己的身边还有一个能力者，这个人隐匿之深，让任潜悠都几乎没有发觉。
　　宽大的马车，如同一个小型的客厅，除了一圈宽大地座椅以及站在角落里面的之外，还有一个小小的吧台，有一个管家打扮地男人正站在那吧台后面。看到任潜悠进来，他立刻面色大变。
　　而他的目光所落之处，正是任潜悠！
　　被发现了？怎么可能？不对，就算是被发现了，对方也不可能是面色大变啊！
　　能够做这样的人的管家，应该早就喜怒不形于色才对。
　　而看到自己管家的表现，凯罗地面色也微变，能够让自己的管家面色大变的人，会是什么人？自己地管家的本事自己可是知道的，若不是自己的身份特殊，可以满足他一定的条件，他还不一定会帮自己效命呢。
　　“您……您……。”那管家竟然快步离开了自己所处的吧台，来到了任潜悠的面前，深深地鞠了一躬，道：“原来您就是任潜悠少爷，真是非常荣幸可以为您服务，如果您有什么吩咐，请一定不要客气。”
　　任潜悠皱起了眉头，他发现对方竟然似乎认识他，而且对他恭敬的不像话，对方道：“您一定是疑惑我怎么会认识你吧，我的名字叫做克利维尔，您可以叫我克利，我昨天曾经有幸见到您地英姿，对您的能力极其神往。”
　　“昨天……”听到克利维尔这样说，凯奇也立刻想起了什么，他惊讶道：“昨天……昨天……难道任少爷您……”
　　任潜悠苦笑，他没有想到，自己刚刚来到这里，竟然就暴露了，那个克利维尔，显然是在提醒自己的主人，而并不是真的对自己表达什么敬意，只是他刚刚的失态显然是真的，不然的话，他也不会如此鲁莽的直接告诉自己的主人，任潜悠是什么人。
　　任潜悠摇头苦笑道：“你说什么？我不明白。”
　　任潜悠知道说不定克利维尔是在诈他，他才不可能承认：“我的身体一直不太好，什么叫做我的能力？”
　　“您不愿意承认的话，我和凯奇绝对不会对其他人说的，你们也一定要保守这个秘密，听到没有？”管家克利维尔立刻道，其他的侍者立刻应是。
　　任潜悠苦笑，他知道，就算自己隐瞒也没有什么用了，不过任潜悠已经经历了很多的事情，他知道，默认和承认是完全不同的两件事情，他是绝对不可能承认的。
　　“来，克利，你也来这边坐吧。”凯奇道，他和特洛的私交其实很好，特洛也仅仅是为了行动方便，才做他的管家，所以他也招呼特洛过来，他发现特洛对任潜悠似乎有着很特别的敬仰之情。
　　但是想到昨天的那场大乱，他也就释然了。
　　能力者是尊重强者的，虽然他们更喜欢挑战强者，而能力者的脾性，也各不相同。
　　任潜悠的能力，显然为他赢得了别人的尊重。
　　看着那辆马车慢慢驶入了城堡里面，金铁转过头去，看向了自己来的方向，然后冷冷一笑道：“你们跟了我们这么久，现在也该出来了吧。”
　　“什么？”特洛愣了一下，他压根没有发现附近有什么特别的人。
　　“嘿嘿，小子，你的耳朵挺灵嘛！”有人嘿嘿笑道，“不过，我对你们可没有什么恶意，我来这里，也不过是顺路而已。”
　　随着语声，一个男人慢慢走了过来，他一头红发，肌肉虬结，是一个很是强壮的西方人。
　　“顺路？”金铁冷冷一笑，道：“难道你们也是他们的客人不成？”
　　“你说对了。”红发男子的面上满是笑容，他掏出了一张金色的请柬，道：“我们也是这次受邀的客人，这位先生，你们就是这么接待客人的吗？”他后面一句话，却是对金铁身后的特洛说的。
　　“真是抱歉，他们确实是我们的客人。”特洛很是歉然地看了金铁一眼，他认得这个男人，因为他已经不是第一次和这个家伙打交道了。
　　“管你是不是客人，反正你现在还没有进入城堡，我先打你一顿出出气再说！看打！”金铁这两天极其的憋闷，如果不发泄一下，恐怕要憋出病来，所以他大喝一声，已经扑了上去。
　　“嘿嘿，小兄弟，我可不想和你打。”看到金铁扑上来，那红发的男人夷然不惧，似乎完全不把金铁的拳头放在眼里，他们小队之中，他的力量是最强大的，得到的能力，也是力量型的能力，不过他这次显然踢到了铁板了，因为金铁的力量比他更大。
　　一拳头把自己的对手砸飞，金铁嘿嘿一笑，道：“敢硬接我的拳头，你还真是胆大啊！不知道我的拳头好不好吃呢？”
　　“那你也尝尝我的！”红发的男子怒喝一声，合身扑上，和金铁乒乒乓乓地打在一起。
　　两个人都很有默契地没有使用能力，金铁的力量和技巧都很不错，但是红发的男子似乎很有打架的经验，金铁的每一拳都呼呼生风，红发的男子却可以躲过所有比较有威慑力的攻击，只格挡一些没有什么杀伤力的攻击，而他的反击却极其的犀利，往往可以逼得金铁手忙脚乱。
　　两人打架，附近的人却遭殃了，那些穿着笨重盔甲的骑士都来不及躲避，就被两道旋风刮的东倒西歪，受惊的礼仪马拼命地跳起来，还有几个不小心落入了护城河中，这些穿着盔甲的铁罐头可没有可能自己游泳，基本上都冒着泡儿沉入水底去了，吓得特洛连忙叫人前来救援，不过那两个人已经乒乒乓乓地把几乎所有人都打下去了，特洛想要分开两人，却苦于根本就插不上手。
　　“海德勒！住手！”一声怒喝响起来，打斗中的两个人突然被什么力量分开来，被称为海德勒的红发男子抓了抓自己的脑袋，道：“头儿，你怎么来这么快？”
　　“我如果不赶快来，你还不把祸惹大了？”来的人正是宋离亭，他有些恼火的瞪着海德勒，“我让你来这里，可不是让你来惹事的，你怎么就不能让我放心一下呢？”
　　虽然说的是海德勒，但是金铁怎么觉得他是在含沙射影呢？似乎潜悠也经常这么说自己啊。





    第四卷：鸿门盛宴 第三八七章：隔岸观火
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:45 本章字数:3594

        
    “原来就是你让他跟踪我们的啊！”为了掩盖自己的心虚，金铁的双眼一瞪就打算发彪，不过他的目光落在宋离亭的面上之后，却有些迟疑了。
    “奇怪……我在什么地方见过你吗？”
    当时的金铁，曾经在老城的小山包上见到过宋离亭，不过他并没有特别注意，所以此时也仅仅是有一点印象，更何况那时候的宋离亭还是一个“死人”，面目僵硬，如果宋离亭自己不承认的话，大概金铁怎么也不可能想起来。
    “或许是我比较面善吧。”宋离亭笑了一笑，伸出手去，道：“冬兄弟，对不起，我们并不是有意跟踪你，不过刚才有些人跟在你们的车后面，我看你们和我顺路，所以让海德勒在后面保护你们，我去解决了一下那些家伙而已。”
    是吗？不知道为什么，眼前这个男人有一种让人信服的力量，同时还有一种非常熟悉的感觉，不过金铁却是想不透原因，他摇摇头道：“我才不相信你们，不过随便你们怎么说好了，我可要追潜悠去了！再见！”
    看着金铁匆匆离去，宋离亭的眼神有些迷离，似乎在思考着什么，海德勒在旁边呆了半天，才小心翼翼道：“对不起，头儿，我不过是一时手痒，所以……”
    “这件事情先不要说了，没想到潜悠他们也被邀请来这里，希望不要把他卷入这件事情才好，毕竟这件事情太危险了。”
    “潜悠，就是头儿你的弟弟吗？如果有时间。我倒要看看。而且，他也要叫我大哥才对吧，头儿，那是咱们的弟弟？”海德勒虽然得到了力量。但是不擅长感应，所以对任潜悠那天暴露出来的实力没有什么直观地了解。
    “不是咱们的弟弟，是我的弟弟。”宋离亭很不客气地打断他。
    “可是头儿，咱们兄弟，你的就是我地，我的就是你的啊……”
    “我是你的头儿，那我还是我自己的头儿吗？”宋离亭没有好气地道，“好了，不要贫嘴了，咱们进去吧。”
    “不等姬罗了吗？”
    “她现在在附近活动。监视外围，我们两个人进去。”宋离亭道。
    “那，头儿正好把你的弟弟介绍给我。”海德勒还不死心。
    “等你死了再做梦吧。”宋离亭丝毫不给面子。海德勒大叫道：“不是吧，头儿，你怎么能这样？我们可是很希望再有一个弟弟的……”
    宋离亭嘀咕了一声什么，海德勒没有听清楚，然后宋离亭已经在特洛的带领下。进入了城堡的大门。
    和任潜悠比起来，宋离亭的待遇就查了好多了，他不过是被几个服务生引领到了大厅而已。城堡地外观虽然没有改变，但是里面却完全不同了，因为城堡并不太适合现代人的居住，所以在不影响整体结构的情况下，凯奇对整个城堡进行了最大限度地改建，让整个城堡更加实用。
    走过一片很有欧洲风格的花圆，在服务生的带领下，宋离亭和海德勒进入了大厅中，他们的到来几乎没有引起任何人的注意。因为在他们进入之前十分钟，任潜悠刚刚进入这大厅，他地到来，几乎吸引了所有人的目光。
    任潜悠的身份不能说是很尊贵，但是却已经充分地引起了这些大人物的好奇心，
    当时任兰青宣布自己的新产品的时候，其实也是在这里，不过那次他是花费了巨大的精力，动用了自己几乎所有的资源，才得到了请帖，但是这次，就算是任潜悠，都可以让这些人倒履相迎。
    不过，当凯奇说任潜悠的身体不太好，不能被太多人打扰的时候，有一部分人就离开了。
    任潜悠被安排在了一个安静的角落休息，而身为凯奇地大管家的克利，竟然亲自侍奉在任潜悠的身边，帮他阻挡访客，时刻保持他的身边只有两到三名客人。
    在大厅的一角，任潜悠端坐在柔软而舒适的沙发上，和几个年龄已经可以做他的爷爷的老头子谈笑风生，王秘书和刘威站在他的身后，而克利则是恭敬地站在他的侧前方。
    这时候，送走了一批客人，服务生送上了一杯饮料，克利接过来，刚打算交给任潜悠，一只大手却伸过来，抓住了那杯饮料，然后一饮而尽，一屁股坐到任潜悠身边的沙发上，沙发发出了一声呻吟，好在这是手工的沙发，极其坚固，才没有散架。
    “怎么才来？你没有给他们添麻烦吧。”任潜悠道。
    “当然没有，我怎么会给他们添麻烦呢？”克利嘿嘿一笑，任潜悠不置可否地摇头，这个家伙不添麻烦才是怪事。
    “不过，我遇到了那个跟踪我们的家伙，他还有另外一个同伴，也是能力者，而且能力很强，虽然我不知道他们是什么能力，不过他们绝对不仅仅是来参加酒会的。”
    “这里不存在单纯参加酒会的人。”任潜悠微微一笑道，他的意思很清楚，跟自己没有关系的事情，不要管，来这里的人，大多都有其目的和原因的。
    “任少爷说的不错，些许的事情，我们可以解决的，如果我没有料错的话，您说的应该是宋队长和他的下属。”
    “宋队长？”任潜悠皱了一下眉头，克利立刻道，“不知道任少爷知不知道有一个叫做异能者协调小组的存在，他们依附与某个国际组织，在全世界的异能者中都很有名声，那个宋队长就是现在的小组中一个行动队的队长。”
    “宋……或许是同胞呢。”任潜悠点了点头，不过他知道，现在不是自己好奇的时候，如果不打算牵扯上什么关系的话，就最好连问就不问。
    “他们也是我们的客人，不过他们行事一向低调，所以我们并没有特别的迎接。”克利道。
    异能者协调小组……虽然叫做小组，但是隶属那个组织的机构，一般都有很大的权力，这个小组当然也不可能简单，不过，异能协调小组和凯奇他们有什么关系，他们为什么会接触呢？
    任潜悠接过了克利再次送上的饮料，轻轻抿了一口，略一沉思，那边已经又有人走了过来。
    “少爷您辛苦了。”应付完几乎所有的客人，已经是一个多小时之后了，酒会也已经进行了一半，不知道为什么，任潜悠总觉得气氛略微有些古怪，似乎有什么东西被丢入了空气中，让整个大厅的气氛突然压抑了起来。
    “任少爷安坐，我去去就来。”克利似乎也发现了什么不对，他和什么人打了一个眼色，然后就有些焦急。
    “请便。”任潜悠微微一笑，道：“辛苦你了。”
    “那么，再见，你们几个，好好为任少爷服务。”他指派了两个服务生在任潜悠身边，然后匆匆离开了。
    “潜悠，好像外面有什么古怪。”小七一直坐在角落里，此时突然站了起来，道：“我出去看看。”
    “不要去。”王秘书阻止他道，“凯奇在南洋拥有很大的势力，这样的事情，让他处理就好，你出去或许会节外生枝。”
    “小七，先坐下吧。”任潜悠点了点头，道，他的目光落在了远方的凯奇的面上，他虽然还在和客人谈笑风生，但是眼角还是流露出了些许的焦急。
    似乎真的是什么棘手的事情呢，任潜悠没有看到克利出手，所以不知道克利的实力如何，但是在这个宅邸中，能力者不在少数，如果有什么事情，应该可以压制下去，他为什么如此的紧张呢？
    而那个宋队长来这里，到底是打算做什么呢？
    金铁也发现了什么不对，他闭上了自己的双眼，默默感应了一下，然后突然睁开双眼道：“打起来了。”
    “你们几个先退下吧，如果我有需要，会招呼你们的。”任潜悠先是瞪了金铁一眼，然后对那两个站在一旁，恍若什么也没有听到的服务生道。
    两个人非常顺从地离开了，任潜悠对金铁道：“你不说我们也知道他们打起来了，而且……似乎有着不得了的对手呢。”
    金铁似乎有些见猎心喜，一边感应着外面的动作，一边吞咽着口水，他把自己的领带扯歪，深深喘了几口粗气。
    虽然外面打的很激烈，但是这里的隔音设施很好，所以基本上没有什么声音传进来，但是随着时间的推移，宾客们也渐渐安静了下来，他们中的大部分人都带了保镖司机来，现在外面发生这种情况，他们不可能不知道。
    不过，这里不愧是大人物出没的场所，没有几个人露出惊慌的神色，很快又开始谈笑风生了。
    “真是一群不可思议的人啊。”金铁赞叹道。
    人因为拥有实力而自信，这些家伙毫无疑问是没有实力的，他们为什么这么的自信呢？相信他们的保镖吗？还是相信凯奇？





    第四卷：鸿门盛宴 第三八八章：破墙而入
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:45 本章字数:3440

        
    “我想，凯奇应该不是陷害我们的人。”任潜悠突然道。
    “为什么？”王秘书一直觉得凯奇很可疑。
    “这样的事情，我想凯奇还是不屑做的。”任潜悠道，这些宾客显然很是信任凯奇，能够让这么多人信任的人，应该不是用这种宵小的伎俩去陷害别人的人，这些人并不是什么无知村民，他们大多都是一些成功人士，如果他们都信任凯奇的话，那么凯奇一定有自己值得信任的地方。
    “或许吧，不过知人知面不知心，谁知道他到底是怎么样的人呢？在商场中，什么时候都要小心一点才好。”王秘书道，任潜悠点了点头，然后开始闭目养神，其实他的心神已经扩散了出去，和金铁一样，感应着外面的战斗。
    外面比任潜悠想象中的还要混乱，似乎进攻这里的，不只是一个势力，因为外面其实是在混战。
    而其中，也并不仅仅是异能者，还有一部分人使用的是枪械，不过古堡的隔音设施比较好，同时他们的枪械大多也都装了消音器之类的东西，所以现在才没有听到什么声音。
    不过，任潜悠刚刚这么想完，就听到外面传来了剧烈的爆炸声。
    任潜悠的目光一转，扫过了全场，听到了这样的爆炸声，竟然只有极少的一部分人露出了惊慌的神色，大多人虽然有些吃惊，但是并没有什么特别的表现，在宾客中间的凯奇突然大声道：“抱歉，各位。现在外面有一点小麻烦，各位不必惊慌，请各自寻找相对安全的位置暂时安静一下，我们一定保护大家地安全。请大家放心。”
    他的话还没有说完，大门和窗口上就落下了厚厚的钢板，把整个大厅封闭了起来。
    服务生立刻忙乱了起来，他们把一些沙发聚集在一起，围成了一个圈子，然后让那些人聚集在一起，然后一大队的卫兵冲了进来，把他们团团围了起来。
    这样地小圈子大概有三四个，不过进入那些圈子的，大多是女士。那些男士们自发地站在了外围，保护内部的女士们，他们甚至还端着酒杯。彼此互相敬酒，任潜悠突然觉得，这些商人们似乎也有其可敬的地方，他们虽然是商人，但他们的修养和道德。似乎都比任潜悠想象中的更要高尚。
    不过，任潜悠并没有移动地方，他所坐的角落里本来距离大门就比较远。其他人围的圈子距离他也比较远，他不紧不慢地抿着自己手中的饮料，这样的骚动，还不能让他有丝毫地动容。
    那些宾客都聚集到一起之后，还在独立活动的几个人，就吸引了很多人的注意力，任潜悠一眼就看到了一个红发地大汉抱胸站在一根柱子旁边，不过任潜悠并没有看到金铁口中的宋离亭。
    他并不知道，救了自己的就是宋离亭。同时，他也不知道宋离亭就是自己哥哥的分身，因为他并没有真正见到宋离亭。
    除了自己和那红发大汉之外，还有两三拨宾客独自行动，其中一个似乎是富商和自己的保镖，不过他地那两个保镖都是高手，似乎保护他的安全不成问题，不过他们也有些坐立不安，似乎也很是紧张，而另外一个人，则是一位明艳的少女，她拒绝了自己身边地服务生的邀请，悠然侧坐在一只沙发上，优雅地品尝着自己手中的酒，似乎外面的骚动完全不存在一般。
    “不错嘛。”任潜悠下意识地赞叹了一声，对方和自己的年龄差不多大的样子，不过任潜悠感觉不到对方身上有没有力量，不知道她是格外的大胆，还是因为她有恃无恐。
    “王秘书，南洋总是这么乱吗？”任潜悠问道，王秘书大概有些紧张，但是看到任潜悠满不在乎的样子，又放下心来，道：“南洋的武装力量很多，和国内比起来，当然乱得多，不过乱也是有限度地，很少会发生大规模的冲突。”
    “那么，南洋有恐怖组织吗？”任潜悠很是好奇地问道。
    “恐怖组织的话，南洋有很多，南洋是一个多民族的世界，很多民族之间有着世仇，他们彼此攻击，后来在有心人的操纵下，他们就成了所谓的恐怖组织了。”
    “真的？这次来的人中，似乎有一伙是恐怖分子呢，他们已经用炸弹拆墙了。”任潜悠突然笑了。
    “刚才那个克利应该比较厉害吧，他不能阻止这些人吗？”听到是恐怖组织，王秘书竟然有些紧张起来，他身为普通人，不怎么理解异能者代表的意义，但是恐怖组织这四个字代表的意义，他却不可能不知道。
    “克利被人缠住了。”任潜悠皱眉道，“这么多的异能者突然攻击这里，他们的目的似乎有些奇怪啊。”
    “恐怖组织？我还从来没有见到过恐怖组织呢，他们会有人体炸弹吗？”金铁的眼睛立刻睁大了，“潜悠，出去看看好不好？”
    “不用出去，他们立刻就进来了。”任潜悠刚说完，就听到一声震耳欲聋的巨响，然后无数碎裂的石块飞溅而来。
    刘威身体一晃，已经站到了任潜悠的面前，手中光影一闪，天机棍已经出现在他的手中，把所有的石块挡在了外面。
    石块是被挡住了，巨大的气流却依然把王秘书吹地一屁股坐倒在了地上，任潜悠伸手扶起他，示意他坐在自己的身边，然后看向了爆炸的中心。
    那些人选择的突破口比较靠近任潜悠，因为当窗口和大门被钢板封闭之后，相对薄弱的地方，反而是墙壁。
    墙壁被炸的地方，破开了一个三米直径的大洞，一大群人从那里鱼贯而入，说来好笑，虽然任潜悠分不出有几个势力，但是那些势力显然都是能力者，只有这伙人全部都是普通人，偏偏是他们先进来，或者其他人还在那里抢夺大门吧，异能者拥有能力，但是不一定拥有智慧，因为拥有了过人的力量，有些时候，他们也会被自己的力量迷惑。
    就好像那天的任潜悠。
    而这边已经炸开了，其他地方的争夺还没有结束，似乎他们不知道整个大厅已经破了一个洞，还在徒劳地争夺大门或者窗口的控制权。
    刚刚的大爆炸，让整个大厅里面受到了冲击，华贵的雕塑和花瓶被打得稀烂，豪华的吊灯也被砸碎了许多，整个大厅突然暗了下来，接下来，就是此起彼伏的女性的尖叫。
    “闭嘴，臭女人！不想死的话，就把嘴闭上！”一个闯入进来的歹徒把对着天花板打了一梭子，虽然天气很热，这些家伙却都穿着紧身的作战服，面上也带着面罩，说是恐怖组织，任潜悠却觉得他们更像是正规军。能够这么快就突入这里，说不定他们真的是什么正规军呢。
    对着天花板打了半梭子的子弹之后，那些人立刻向前狂冲，虽然有很多的士兵在里面保护众位宾客，但是他们一时间反而不敢开枪，因为他们这点力量不可能保护的了这么多的宾客，而如果有任何一个人被误伤，都是非常大的灾难，他们之所以进来保护这些宾客，不过是用来安慰这些宾客罢了，真正面临冲突的时候，他们根本就没有什么用处。
    同样的，那些突然闯入的恐怖组织也没有人敢放肆，他们警惕地看着那些卫兵，慢慢向前推进，毕竟这些人几乎控制了南洋的全部经济活动，以及政府的意向，如果真的把这些人全部杀掉了，他们不可能逃脱过追杀。
    所谓恐怖组织，多是因为某些利益而存在的，并非完全不顾后果，而且这些人是不是恐怖组织，也还都不知道。
    “各位都是聪明人，如果你们不轻举妄动的话，我们达成了目的一定会立刻离开，我们答应，如果没有必要的话，我们不会伤人，但是如果我们受到了攻击，或者各位的表现让我们不满意的话，这就是你们的下场……”
    “请等等！”有人大喊一声，任潜悠听出来那是凯奇的声音，明知道对方是来找自己的，还不躲起来，真不知道这家伙是有责任感，还是什么呢。
    不过，就算他打算阻止，也已经晚了。
    领头的人目光转了一下，似乎打算找一个人来杀鸡儆猴，很不幸的，距离他们最近的，就是任潜悠。
    那人的枪口一压，突然开枪，子弹对着任潜悠倾泻而出，任潜悠轻叹一声，自己今天似乎不应该来的，真是倒霉啊。
    “叮叮叮叮叮……”连续而密集的撞击声响起来，同时还有男女惊叫的声音，剩下的半梭子子弹打光之后，那领头的人惊讶的张大了自己的嘴巴，呆呆地看着眼前的一切。





    第四卷：鸿门盛宴 第三八九章：实力差距
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:45 本章字数:3565

        
    金铁已经站了起来，他的礼服已经破烂不堪，露出了下面同样碎裂的衬衣和古铜色的胸膛，而他的面前，却散落着满地的子弹，那些子弹都已经被撞扁了。
    而他的身边，左边站着一个黑衣的瘦小少年，右边则是一个高大的黑衣壮汉，少年手里抓着本来站在一旁的服务生，而那壮汉，则是把玩着一根奇怪的棍子。
    “我没有听错吧，你打算拿我们让他们看下场？”金铁嘿嘿笑着，向前迈了一步，道：“要不要我让你们看看，你们自己的下场？”
    他向前跨了一步，而那些突入进来的家伙，却齐齐向后退了一步。
    金铁嘿嘿冷笑，双眼已经冒出了火光，他一把扯下了自己身上的外套，露出了如同钢铁一般的肌肉，在他的身上，那些子弹连留下一点痕迹的资格都没有。
    “金铁，注意礼仪。”任潜悠无奈道，“我不是告诉你了吗？不要动不动就脱衣服。”
    “嘿，习惯了嘛！”金铁握了握自己的拳头，发出惊人的咔啪咔啪声，道：“潜悠，我可不可以狠狠地打上一场？”
    “这么多宾客面前，注意一下自己的风度嘛。”任潜悠埋怨道，“算了，这些人想来你也不会满意的，再说我们是客人，不适合越俎代庖，不如你出去把克利换回来，让他来处理吧。”
    “真的吗？那我可去了！”金铁刚才就已经心痒难搔了，现在终于得到了任潜悠的允许，高兴地几乎跳了起来，任潜悠对小七道：“冬七。你也去吧，外面似乎太混乱了，让他们安静一下。”
    其实，任潜悠之所以这么做。是因为他已经感觉到克利的处境似乎有些不妙，归根结底，这些事情还是必须他来处理地，任潜悠对克利也颇有好感，不打算让他就这样殉职。
    “好。”小七点了点头，对刘威道：“潜悠就交给你了。”
    “是，小七少爷你放心。”刘威虽然在这样的场合下，也称呼小七为少爷，不过并没有用敬语。
    “快点，我不等你了！”小七说话的时候。金铁已经开始狂奔了，他如同一只发狂的犀牛一般狂奔过去，在那些突入者还没有来得及反应地瞬间。就已经在他们中间撞出了一条道来，狂奔出去。
    小七如同一条淡淡的影子，在金铁身后拉出了一串黑色的虚影，和金铁一起消失在了那巨大的破洞中。
    “你们不要随意伤害客人，如果你们想要做什么的话。请告诉我，我会尽量满足你们的条件。”这么一耽搁，凯奇却走了过来。他非常严肃地看着那些突入着，郑重道。
    “凯奇先生，外面可不止这一股势力，如果凯奇先生答应了他们的条件，其他人的条件怎么办？凯奇先生请先坐下，耐心等待，看看事情会怎么发展。”任潜悠微微一笑，这么多人同时到来，他们的目的应该是一样地。如果答应了这些人，其他人如果也要求同样的条件，事情还是无法解决，更不要说，这些家伙虽然最早突入，但是他们的实力却是最弱地，任潜悠并不把他们放在眼里，真正让任潜悠觉得很是忌惮的，是外面可以把克利逼迫地节节败退的人。
    任潜悠看着凯奇，凯奇犹豫了一下，还是在任潜悠身边坐了下来，这沙发虽然被打的如同筛子，却依然稳固。
    “那位小少爷说的不错。”另外一个声音响起来，然后那个一直抱胸旁观地红发男子走了过来，他走到了任潜悠的身边，道：“不到五分钟，其他人差不多也会到来，凯奇先生的目光不会只能看到五分钟之内地事情吧。”
    凯奇苦笑一声，他也知道自己这样做依然是饮鸠止渴，但是除了这个，他没有任何的办法。
    能够拖延五分钟，就是五分钟的，如果能够坚持到克利回来，就可以安全了，不过他并不知道，现在的克利也已经陷入了苦战。
    “我可以坐在这里吗？”那红发的年轻人刚打算坐下，却听到外面传来一个淡淡的声音：“海德勒，你如果没有事情的话，就出来帮个手吧。”
    “好勒吕，海德勒答应一声，道：“不过头儿，现在里面只有一个小朋友在，我出去没有关系吗？”
    “放心好了，潜悠怎么可能对付不了这些小喽啰。”那声音道。
    “头儿，那我这就过来，您稍等……”
    能够让头儿出声求援，事情似乎并不简单。海德勒虽然回答的很慢，但是在头儿说话的那一瞬间，就已经扑了出去。
    任潜悠听到那个声音，愣了一下，疑惑道：“哥哥？”
    “潜悠，又见面了，什么事情待会儿再说。”那声音轻笑道。
    任潜悠嗯了一声，没有说什么，向后一靠，舒服地坐在沙发里。冷眼看着眼前地突入着，他们似乎已经被眼前的事情震住了，不过他们很快就反应了过来，喀嚓一声，所有的枪口都对准了任潜悠。
    任潜悠对他们举了举杯，把自己手中饮料一饮而尽，悠然自得，丝毫不把他们放在自己的眼里。
    凯奇先生站起来，亲自帮任潜悠满上了他的酒杯，王秘书连忙站起来接手，两个人似乎完全不把对方放在眼里，言笑晏晏。
    那领头的人再也无法忍受，怒喝一声，手中的扳机就要扣下，就在那瞬间，一手端着酒杯的任潜悠突然转头，双目之中，杀气如同有形有质的钻头一般，深深地钻入了他们的双目之中，那些人发现自己的双手似乎不受控制一般高高抬起，手指也抽筋一般扣下了扳机，在天花板上留下了无数的窟窿。
    观杀！
    十杀十诀之中，十杀是精神层面上的打击，而十诀则是物理方面的攻击。
    这些人虽然精锐，却不过是普通人，面对几乎可以和异能媲美的观杀基本上没有丝毫的还手之力，他们手中的子弹全部打光之后，很多人还在全身抽搐，甚至有几个人口吐白沫，瘫软在地。
    上次能力暴走之后，任潜悠现在还没有完全恢复，但是任潜悠再次发现，绝对强大的力量，不代表绝对有效，很多时候，合适的方式，可以产生更好的效果。
    能力暴走之后，对自己所有力量的掌握和调配，再次上了一层楼。
    现在唯一一个还能控制自己的身体的人，就只有闯入者的首领，他艰难地摆正了自己的身体，把手中的枪口对准了任潜悠，任潜悠微微一笑，右手轻轻一划，一道气劲射出，把那人手中的枪削成了两半。
    其实现在的任潜悠还没有那个能力仅仅用自己的手指发出振刀诀，不过刚刚他挥手的瞬间，他的身上已经伸出了一条纸带，在发出振刀诀之后，那纸带就已经收回了。
    呆呆地看着自己手中的断枪，那闯入者双膝一软，跪倒在地。
    在强大的能力者面前，普通的人，似乎完全没有还手之力。
    不过，任潜悠并没有因为打到了这几个闯入者而感到高兴，因为他已经感觉到，又有新的敌人出现了。
    那被打开的破洞中突然又出现了一拨人马，他们全身浴血，却兴奋莫名眼中闪烁着嗜血的光芒，更奇怪的是，他们身上竟然或多或少的有些奇怪的野兽特征。
    任潜悠一愣，竟然是佣兵工会的改造军团，这是怎么回事？他们有什么值得佣兵工会盯上的东西吗？
    任潜悠的目光瞥向了在自己身边坐着的凯奇，凯奇似乎也颇为吃惊，张大嘴巴看着眼前的奇怪队伍。
    任潜悠轻轻叹息，这下可麻烦了。
    和猫女以及老虎有过接触的任潜悠，知道这些兽化人大多有着自己独特的能力，同时还有着自己所兽化的动物的本能，很难对付，他们如果能够配合无间的话，任潜悠自己不可能挡住这么多的敌人。
    到底要如何去做呢？任潜悠苦恼着，难道他要再次爆发自己的力量和这些人硬拼吗？
    很明显不可能，因为任潜悠的能力现在还远远没有完全恢复，这对任潜悠和凯奇来说，都不算是一个好消息。
    “剃威，你带王秘书和凯奇先生退后。”任潜悠想了一想，道。
    “是。”刘威也知道现在的自己帮不上什么忙，他小心地带着王秘书和凯奇退后，凯奇还想说什么，任潜悠对他摇了摇头。
    这样的敌人，不是任潜悠能够轻松应付的，接下来任潜悠可没有把握能够保护这些人的安全。
    “吼！”这些家伙的战斗状态是半人半兽的状态，所以并没有对任潜悠他们进行什么交流，一进门，在打量了一下四周之后，当先一人大吼一声，其他的半兽人也大声应和一声，然后向里狂扑。





    第四卷：鸿门盛宴 第三九零章：与犀角力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:45 本章字数:3552

        
    “嗒嗒嗒嗒……”密集的开枪声响起来，这些士兵也知道，现在再不开枪，恐怕就再也没有什么开枪的机会了。
    子弹倾泻而出，却如同打在了金铁的身上一样，都被胡乱地地蹦飞，当先一人竟然和金铁一样，拥有近乎刀枪不入的身体。
    任潜悠的眉头皱了起来，他的攻击手段中，振刀诀对这样的敌人没有什么效果，纸刃更不会有效，那么其他的攻击……
    任潜悠右手突然伸出，张开的五指之上，突然出现了一张纸，那纸张悬浮在任潜悠的手上，发出朦朦的绿色光芒，然后一个奇怪的符号出现在那纸张之上。
    任潜悠的“符咒”之力，第一次真正发威！
    “藤萝！”任潜悠轻喝一声，大概是因为和自己本身的属性相符，任潜悠所选择和记忆的，大多是“生命”一类，或者说接近木属性的能力，而对这类的能力的使用，任潜悠也已经从吱呀那里学到了不少，现在吱呀不在身边，任潜悠只能自己使用这种招式了。
    在任潜悠轻喝的瞬间，他手中的符咒飞出，在半空中就已经幻化成了无数的藤萝，如同天网一般罩下。
    不过，和吱呀的能力不同的是，任潜悠的这些藤萝并不是通过种子催生出来的，自然也不能持久存在，只要任潜悠的能力以撤回，他们就会消失不见。
    但是任潜悠也不打算让它们持续太长时间，这些藤萝的存在的时间再长也不可能能够困住这些兽化人，任潜悠的目地只是打算为自己争取几秒钟的时间。
    在右手的符咒射出之后，任潜悠又举起了自己的左手。大喝一声：“燃烧！”
    “哄……嘭！”几乎是在任潜悠大喝地那一瞬间，无数的藤萝已经燃起了火焰，而剧烈的燃烧，竟然造成了爆炸。一瞬间，整个大厅都是飞溅的火苗。
    任潜悠右手一覆，其他地方的火焰瞬间熄灭，但是爆炸中心的火焰，却突然增强，一瞬间映照的整个大厅如同白昼。
    “嗷……”凄惨的叫声响起来，任潜悠皱眉看去，却微微摇头，虽然他们的叫声很是凄厉，但是刚才的一击造成地效果并不如任潜悠想象中的那么强大。火焰中，似乎只有三四个家伙倒了下来，其他的人。特别是最前面地那个，完全没有受到丝毫的影响，突然向任潜悠狂冲过来。
    而在它狂冲的过程中，身体已经开始了变化，在冲到任潜悠面前之前。他就已经变成了一只巨大的犀牛，方方的嘴唇，看起来好像是割草机。而以长一短两只巨大地角，却光滑异常，似乎曾经用什么东西磨过一般。
    那是一只巨大的白犀牛，只是几乎所有的经过改造地动物，都比普通的动物要大上好多，这只犀牛身高近三米，体长接近七米，重量恐怕可达十多吨，几乎就是一只生物坦克！
    而和普通的白犀牛不同的是。这只犀牛竟然真的是白色的，不，应该说是银色的，它的皮肤如同钢铁一般，闪耀着银色的光芒，在火光下白得耀眼。
    任潜悠可没有自信能够挡住这样地大家伙的狂冲，就算是金铁在这里，恐怕也挡不住它，但是任潜悠身后就是那些宾客，虽然任潜悠并不一定非要保护他们，但是看到无辜的人在自己面前流血，却不是任潜悠能够作出来的事情。
    任潜悠火喝一声，右手中符咒狂甩，一瞬间，七八个“藤萝’丢了出去，那些藤萝在空中就已经化为了巨大的网，把犀牛网在其中。
    狂奔中的生物，被绊一下，后果非常的严重，不然就没有绊马索这样的东西了，而现在不只是一根绊马索，而是无数的藤萝，犀牛嚎叫一声，突然摔倒，打着滚儿向前滚动，却速度不减，依然向任潜悠的方向冲了过来，任潜悠眉头一皱，轻轻跳起，犀牛从他身下滚过去，撞断了三根粗大的柱子才停了下来。
    “吼……”犀牛拼命的挣扎着，那些藤蔓纷纷断裂，任潜悠眉头一皱，刚打算再次使用自己的能力，就听到一声大喝：“长！”
    “咚！”得一声，犀牛如同桌球一般被弹了出去，而那边被刘威当作支点的柱子已经被天机棍的另外一端洞穿，甚至柱子后面的墙壁也已经被洞穿，刘威收起自己的天机棍的时候，甚至可以从那小小的空洞里看到城堡外的战火。
    “长！”刘威发现自己的这一招很好用，而且几乎不消耗他自己的多少力量，他只要摆正了方向就可以了，一棍子穿出，那些跟在犀牛身后狂奔的兽群却没有犀牛那么坚韧，他们多多少少都被刚才任潜悠的攻击烧伤，现在甚至有些全身的肌肉都已经裸露出来，自然也没有强大的皮肤做护甲来阻挡天机棍，刘威发现，自己的天机棍竟然直接把这些兽群如同穿糖葫芦一般穿在了上面！
    神兵和主人之间的越契合，所能发挥出来的能力越强，很多时候，神兵和主人是一体的，主人的能力越强，能够发挥出来的能力也就越强，现在的刘威和刚刚拿到天机棍的时候的刘威完全不一样了，所以他的天机棍所能够产生的杀伤力，也几乎完全不同。
    “短！”天机棍瞬间收回，刘威再次瞄准了其他狂冲的兽群，再次大喝一声：“长！”
    “吼……”从棍子留下的巨大孔洞中，喷出了黏稠的鲜血，整个大厅中，尖叫此起彼伏，那些被重创的兽化人蹒跚着前冲两步，然后轰然倒下。
    此时，任潜悠还身在半空，他回头对刘威赞赏地一笑，翩然落下，藤萝再次使出，把那些打算躲避的兽化人困住，然后让刘威一个个的处理掉。
    现在的任潜悠，心中并没有什么仁慈之心，这些兽化人应该是已经经过了老虎所说的洗脑的，任潜悠自问自己已经双手满是血腥，再多一点，也没有什么。
    “吼……”这边兽群的覆灭比任潜悠想象中的快，但是刚刚被刘威直接打出去的犀牛却完全没有事，挣断了自己身上缠着的藤萝，再次站了起来，晃了晃大概有些晕眩的脑袋，一双细小的眼睛里，闪耀着红色的光芒，鼻子里不断地喷出热气。
    “少爷闪开！”刘威大叫一声，任潜悠轻轻跳起，天机棍从他的身下再次伸出，撞在了那犀牛的身上。
    “轰……巨大的撞击声响起来，任潜悠惊讶的睁大了自己的眼睛，那犀牛竟然摆出了抵御的姿势，额头上最大的那只角顶在天机棍的顶端，硬生生地扛下了这次的攻击。他的四脚下有着两道深深的沟，还冒着白色的烟，天机棍竟然没有把它打出去！
    而那边，天机棍毫无悬念地穿透了整个城堡，整个天机棍已经伸长到了刘威可以伸长的极限。
    “吼！”犀牛怒吼一声，四蹄刨地，把地面都踏出了层层的碎片，整个向任潜悠冲了过来，而此时的任潜悠还身在半空。
    “少爷小心！”刘威的天机棍刚刚收回，已经来不及再次射出，眼看那犀牛的两只角就要撞到任潜悠。
    “嘿……”一声闷哼，然后是铁块撞击到一起的声音，巨大的撞击力量，像爆炸一般威力巨大，整个庭院中瞬间被烟尘覆盖。
    等到烟尘渐渐散落的时候，其他人才能看到那里到底发生了什么。
    金铁的两只手紧紧地扳住了犀牛的一只独角，他的脚下，是更加深的两道壕沟。
    此时他的身体已经压缩到了极点，然后身子一弹，双手使紧一扭，犀牛竟然被他整个扳了起来，在空中扭了一个圈子，肚皮朝天，轰然倒地。
    “不过是一只畜牲而已，竟然敢攻击潜悠，你也未免太不自量力了吧！”金铁的声音是从牙缝里面挤出来的，因为此时的他竟然凭借自己的力量，把犀牛牢牢地按在地上，犀牛的四只脚拼命的挣扎，但是因为没有借力之地，怎么也挣扎不起来。
    金铁发现自己完全可以控制住那犀牛，于是腾出了一只手，一拳接一拳地向肚皮朝天的犀牛打过去。
    犀牛被打的惨叫连连，就算强悍如这只经过改造的犀牛，肚皮也很是脆弱，比起其他地方坚韧的皮肤，他这里几乎可以说是柔软。
    金铁打了十多下，那犀牛连泪都淌出来了，金铁似乎觉得无趣，手指一松，扒拉了一下犀牛，道：“真没有意思，你给我起来！像样点！”
    那犀牛嘶吼着站起来，甩了甩脑袋，火吼一声，再次向金铁狂冲了过来。
    “你就只有这么一招吗？”金铁很是不屑，他怒喝一声，一拳打出，和犀牛的尖角撞在了一起。
    “砰……”两声撞击声几乎是同时响起，金铁和犀牛同时弹了出去，金铁在本来就已经破了一个大洞的大厅上又开了一个大洞，而犀牛则直接落在了一群正在搏斗的人中间，产生了近乎爆炸的效果。





    第四卷：鸿门盛宴 第三九一章：抽身而退
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:45 本章字数:3719

        
    此时的任潜悠已经回到了大厅之中，重新坐在了自己的沙发上，金铁和犀斗几乎把正面的墙整个拆掉了，任潜悠悠然自得地欣赏这金铁和犀牛的角力，金铁这家伙的表演欲已经上来了，如果说单论力量，金铁拍马也比不上这只巨大的犀牛，但是金铁不只有力量，还有技巧，在和对方冲撞的瞬间，把自己脚下的泥土化为坚铁，就可以承受更大的力量，把对方的力量带向一边就可以让对方的冲撞中大部分的力量浪费，这些基本的东西，犀牛似乎全部都不懂，他所知道的，仅仅是拼命的冲撞而已。
    金铁玩的很高兴，可是那犀牛就很惨了。
    拼命地冲过来，被金铁一手抓住了最大的那只角，一手抓住了下巴，轻轻甩了一个圈子，犀牛就已经被原路丢回。
    再次拼命地冲过来，金铁身体一矮，伸脚猛然一绊，巨大的犀牛整个飞起来，在地上拉出了一道长长的壕沟，几乎被自己撞晕过去。
    金铁哈哈大笑，他似乎已经玩上了瘾，自从他的能力越来越强之后，就不得不整天束手缚脚，因为他的力量太大，很容易就把在别人看来很坚固的东西打的稀巴烂。
    现在有一个如此巨大的东西陪他玩，还可以毫无顾忌地砸来砸去，真是很爽啊。
    被金铁摔了这几下，就算强悍如犀牛，也已经站不起来了，金铁跑过去，抓住了它的角。把那犀牛抡了起来，向那些还在混战的家伙狂冲过去，只要不是穿保镖和保安制服的人，见到之后就一下子砸过去。动作快地能够躲开，动作慢的被砸这么一下，就血肉模糊，恐怕立刻就死翘翘了。
    就算是坦克，恐怕也经不住这样折腾，更不要说是犀牛了，金铁砸了一会，似乎有些累了，他把犀牛放在地上，一脚踏住。然后擦了一下汗，左右看过去，发现附近已经没有几个能够动的入侵者。所有的人都一脸惊恐地看着金铁，金铁身上的衣服早就已经破烂不堪，几乎只能勉强蔽体，他全身浴血，但是那血液落在他的身上。却如同遇到了油脂一般，快速的滑落，现在的金铁。一身衣服已经变得血红，但是全身皮肤却没有一丝的血痕。
    金铁，便如同一把出鞘的绝世宝刀，虽然屠戮众敌，却滴血不染。
    “原来，原来这个小子这么厉害……”几乎所有的人都这么想着，那些宾客们看向了任潜悠的方向，和金铁相比，任潜悠刚才的表现。就几乎完全没有可看性了。
    “嘿嘿……似乎还有活着地啊。”这里的战火已经熄灭了，但是其他地方还在乱打，金铁嘿嘿一笑，抓住了犀牛的角，打算再把犀牛拎起来，那犀牛却拼命地摇头，不让金铁抓住他的角。
    “怎么，还敢反抗？”金铁大怒，拳头立刻就举了起来。
    没想到那犀牛却是拼命摇头，两眼里面泪水汩汩而下，一双小眼睛里面全是哀求的神色。
    “你求我？”金铁皱了皱眉头，“怎么，你害怕了？”
    那犀牛乖乖点头，它就算再勇猛，被这么一顿狠摔也已经吓怕了。
    “嘿嘿，没有你的话，我怎么和他们打？难得有这么一个趁手的兵器，不行！”
    “吼……吼……”犀牛地叫声已经低沉嘶哑，它艰难地挣扎着站了起来，晃了晃自己的脑袋，转向了那些人冲来的方向，竟然口吐人言道：“我……我去打。”
    他现在宁愿帮金铁打，也不愿意让金铁拿他当武器了。
    “嗳？你竟然会说话？”金铁很是好奇，刚才怎么打，这个家伙都没有发出除了吼声之外地其他声音，金铁还以为他不会说话呢。
    “我……”犀牛想说什么，金铁已经怒吼道：“你不是说你去打吗？还不快点去！”
    犀牛摇摇自己的脑袋，其实被摔了这么多下，犀牛也并没有受到太严重的伤害，不过是脑袋晕了，体内受了点内伤，但是再给他十个胆子，他也不敢再和金铁打了，略微恢复了一下平衡感，犀牛已经向那些人冲了过去。
    “等等！”金铁突然道，犀牛四蹄一刨，地面上留下了四个深深的沟，犀牛转过了身来，看向金铁，金铁嘿嘿一笑，道：“不如我骑着你好了。”
    犀牛竟然屁颠屁颠地跑了过来，跪倒在金铁的面前，金铁翻身跳上了犀牛的后背，双脚夹紧了犀牛的背，手中红光一闪，“红色士兵”已经出现在他的手中。
    不过，现在的红色士兵比金铁之前使用地时候，要大了好多，现在整个就是一个巨大化了的斩马刀，相信任何东西都挡不住这把刀的一击。
    金铁骑着犀牛，金铁全是金光闪烁，犀牛却是银光夺目，再加上那如同燃烧的烈焰的红色士兵,还没有冲过去，其他人就已经战意全消，疯狂后退。
    现在危机基本上已经解决，任潜悠却坐不住了。
    刚才率先冲进来的是普通的人，然后是佣兵工会的兽化人军团，刚才被金铁拿着犀牛直接砸扁的不知道属于什么势力，虽然他们是能力者，但是他们的实力并不强，或许是南洋本地的组织。
    如果这三批已经被制服的话，那么剩下的，又是什么样的势力呢？
    任潜悠转向了旁边的凯奇，不过很明显，凯奇也没有什么可以告诉任潜悠的照西，他只能万份无辜地看着任潜悠，希望任潜悠能够给他一个什么答案。
    “我很好奇，他们到底是为了什么而来。”任潜悠慢慢道，“我们虽然刚刚出手保护了你们，不过那也仅仅是出于道义，你也应该知道，我们是没有什么义务来帮你们做这些事情的，如果接下来你还希望我们出手的话，你最好给我们一个满意的答复。”
    任潜悠的话并不客气，因为任潜悠最讨厌的事情，就是别人瞒着自己做什么事情，而自己却被当成了枪使。
    “这个……”凯奇却犹豫了，他显然知道一些什么，但是他却不能说出来，任潜悠皱眉道：“如果你不打算告诉我们的话，我立刻就让他们回来。”
    仅仅是金铁一个人，就可以拖住整个庭院的所有敌人，如果金铁这时候退回来的话，恐怕这些宾客和凯奇自己，都无法保命。
    这个时候，凯奇还不打算说真话吗？任潜悠的威逼显然起到了一些效果，但是凯奇却依然坚持着，不肯说话。任潜悠道：“难道这个秘密比你的身家性命还要重要？”
    “不是比我的身家性命还要重要，而是比我们所有人的身家性命都要重要，抱歉，我不能告诉你。”
    “我明白了。”任潜悠微微摇头，“那么，刘威。”
    “是。”刘威立刻上前一步，任潜悠道：“你带着王秘书和我一起，其他人跟我突围。”
    任潜悠觉得自己现在离开，应该已经可以了，凯奇这里的守卫力量虽然不怎么强大，但是这么长时间了，他一定已经向外求援了。
    接下来的混战，没有什么好处的话，任潜悠不打算参与，而现在在这里，不论有没有好处，任潜悠都不可能得到，他打算化明为暗，自己找个地方躲起来，静静的看着他们演戏，直到最终的戏码。
    “给你一个忠告。”任潜悠出门之前，转头道：“身为宾客的我，没有保护你们的义务，但是身为主人的你，却有义务保护这些人的安全，你的身家性命，可以由你自己决定，但是其他人的身家性命，却不是你可以决定的，不要犯了众火才好。”
    “多些你的忠告，但是我已经决定了。”凯奇微微躬身，任潜悠带着王秘书和刘威走了出去。
    任潜悠和凯奇的对话声音不大，但是这些人都是精英，大多都能够想出来任潜悠在做什么，虽然知道，但是并不代表他们会出来阻止任潜悠的离开，对他们来说，已经习惯了把自己的性命和自己的财产用自己的双手保护，而从来不会假借别人之手。
    任潜悠走出了那巨大的破洞，轻轻叹息一声，他虽然用这个威胁凯奇，但是他却不是铁石心肠，他虽然打算离开，不打算趟浑水，不过现在他已经无法真正脱身了。
    “金铁，走了。”任潜悠看到还在大声嚎叫着的金铁，道。
    金铁愕然道：“啊？要走了？”
    任潜悠点了点头。
    “等一下，等我干掉这个家伙。”金铁嘿嘿一笑，手中的大刀一转，一个人喷着鲜血倒飞出去。
    这个应该叫做免费奉送吗？任潜悠很是无奈，手中光芒一闪，一只纸鹤已经飞了出去，过了片刻，小七已经跑了回来。
    “潜悠，怎么了？”
    “我们现在离开这里，我可不打算当免费的打手。”
    “免费的打手？”小七立刻就领会了任潜悠的意思，“那么不免费的话，就可以了吗？”
    “可是他并不打算付出这个代价。”任潜悠道。
    小七贼笑一声：“带我一个。”
    “你们在说什么？”金铁走过来，呆呆地看着正在说悄悄话的两人，有些摸不着头脑。





    第四卷：鸿门盛宴 第三九二章：请君留步
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:46 本章字数:3574

        
    “哈哈，这个你就不用管了。”任潜悠哈哈一笑，“待会儿在告诉你，现在我们先走吧。”
    “哦……”金铁转身打算跟在任潜悠他们身后，没想到却有什么东西咬住了他的胳膊。
    “怎么，你干嘛咬住我？”金铁很不乐意地转头看向自己的身后，那只白犀牛正拼命地摇头，金铁嘿嘿笑道：“你不会以为我会收留你吧。”
    那白犀牛把自己的脑袋一顿猛点，金铁哼哼道：“大爷我向来不养吃白饭的家伙，给我滚开！”
    说着一脚踢飞了这只可怜的犀牛，又有几个可怜的家伙被压在了下面。
    “求求你……”那犀牛重新跑过来，四腿一屈，连连点头，金铁切了一声，再次把它踢飞了，那犀牛很是失望地看着金铁，金铁抓抓脑袋，道：“你看我干什么？我可是刚刚把你打得很惨啊，就算这样你也打算跟着我吗？你是不是受虐狂？”
    任潜悠哭笑不得，金铁又道：“想跟着我也可以，不过再变强一点再来吧，你现在还不够格。”
    说着得意地扬长而去，任潜悠倒是很希望金铁收了这只犀牛，不过想到这只犀牛应该是被洗脑过得，不知道能不能控制的了，所以就没有说话。
    看着金铁离开，那犀牛哞哞悲鸣，却不敢追上来，小七看它很可怜，忍不住道：“金铁，你干嘛不收了它？”
    “嘿嘿，我怕它是故意接近我们。实际上是奸细。”
    这个金铁，想的还挺多嘛！不过这点却是值得考虑，如果因为这个让敌人打入了自己的内部，那未免太冤枉了。
    虽然那些改造生物大多都比较蠢笨。但是说不定有哪个比较特别的变异品种呢。
    虽然任潜悠他们不收留他，犀牛却不肯离开，一只跟在任潜悠他们身后，不论金铁把他踢回来多少次，都不肯气馁，任潜悠和金铁也就只有随他了。
    任潜悠等人快速离开了庭院，虽然一路上到处都是战场，但是犀牛却很有眼色地把那些人全部顶到一边，就算有不开眼地人偶尔闯入到任潜悠他们附近，也会被轻易地打到他们自己的妈妈都认不出来。
    一路走到了大门口。任潜悠突然停住了脚步，冷冷地看着门口，四个黑衣人慢慢走了出来。
    那是四个全身都蒙在黑色面罩里面的黑衣人。但是任潜悠感觉不到熟悉的气息，他们似乎并不是幽谷地人。
    任潜悠还没有靠前，就有四个十字镖钉在了他面前的地面上。
    而不是幽谷的人，却这身打扮，还会使用十字镖的人。任潜悠所知道的，只有一个。
    忍者……
    任潜悠从来不知道这个世界上竟然真有忍者的存在，不过异能者都可以存在。忍者的存在就没有什么奇怪的了，但是，忍者这东西，在任潜悠看来，似乎是不怎么入流的东西，任潜悠曾经对黑衣提起过忍者的存在，黑衣当时说，或许是他们从中国地死士中学去的吧，毕竟他们的文化中太多地东西甚至是全部的东西。都是从大陆学去的。
    任潜悠对此深以为然，在某个时代，中国确实很流行培养死士，当时的黑衣，也算是一种死士吧。
    而他们的技法……黑衣更加不屑一顾，黑衣他们中地几个流派中，黑衣是使用双刀的羽鹤一脉，而此外还有数脉，其中使用流云彩带的流云一脉，以及使用暗器之类地飞星一脉，黑衣都曾经帮任潜悠介绍过，任潜悠也略有涉猎，而忍者这东西，就算是飞星和羽鹤的杂交品种，再加上一点下三烂的东西当粘合剂。
    对那些剽窃自己的东西的人，黑衣不打算多说，所以任潜悠也没有怎么了解，不过他没想到自己竟然可以在这里看到。
    “你们是什么人？”金铁愕然道，“难道你们就是传说中万恶的忍者？”
    任潜悠苦笑，现在到底怎么了？任潜悠一只不打算和这些莫名其妙的势力打交道，如果可以的话，他真希望自己的世界只有和自己有利益冲突地那几个人，不过现在越来越多的势力出现在自己的视线之中，让任潜悠越来越难以自拔。
    那些人当然没有回答，他们当前一人用英语道：“回去！”
    “你说回去我就回去，那岂非太没有面子了？”金铁嘿嘿一笑，道：“想要死的话，你们就上来吧，四个小东西，就打算拦住我们的去路吗？”
    如果是阴鬼，金铁或许还会有些顾虑，毕竟阴鬼的战斗力是有目共睹的,其质量也格外的高，基本上都是高手，但是这些人身上，虽然散发着奇怪的气息，却没有丝毫高手的气息在里面。
    “任少爷是不是遇到什么危险了？”一个声音突然响了起来，任潜悠愣了一下，转过头去，发现竟然是另外一个黑衣黑裤的人站在一边，他的面上也蒙着黑色的面巾，不过他身上的衣服并不是阴鬼和忍者的那种紧身衣，而是一身休闲服。
    “你是什么人？”任潜悠觉得这个人有些熟悉，不过对方蒙着面，所以任潜悠认不出来他。
    “任少爷真是贵人多忘事啊。”那人哈哈一笑，道：“不记得了吗？云城公圆里面，舍妹还承蒙您高抬贵手呢！”
    原来是他！任潜悠终于想起来了，这个人就是哪个曾经和任潜悠在公圆里争夺那只刺猬的自称烬的男人，他自称自己是反抗组织的一员，似乎知道一些关于任潜悠的秘密。
    “怎么样，任少爷出一点小钱，我帮您摆平这些小人物，怎么样？”
    “这点小人物，还不值得我出钱吧。”任潜悠冷冷一笑，道：“你们反抗组织的手伸得还真长啊，怎么连南洋都有你们的踪迹？”
    “我们的反抗组织可是一个世界性的组织。”烬道，“不过任少爷您如此身份的人，动手对付这种小人物，不怕脏了自己的手吗？”
    “我向来不花多余的钱。”任潜悠微微一笑，道：“而且，你来的未免太巧了，说吧，你有什么目的。”
    “我？目的？不不！一定是任少爷您误会了，我怎么可能有什么目的呢？”烬立刻道，“我不过是凑巧来这里，看到熟人有些小麻烦，所以过来看看罢了。”
    “是吗？”任潜悠露出了冷笑，“我还以为你们也打算拦住我们，不打算让我们离开呢。”
    这种时候，整个城堡里面已经打的如火如荼，外面却没有什么反应，可以看出，一定是有人在外面封锁了整个古堡，而刚才任潜悠也悄悄试验过了，古堡里的通讯设施都已经失效了，如果他们是打算抢夺什么东西的话，所有打算离开古堡的人，都是他们的狙击目标。
    所以，现在这些人应该是和忍者同一目的，打算把自己留在这里。
    “怎么可能，如果我们是佣兵工会的话，我们或许会这么做，但是实际上，我们自己也不知道这里到底发生了什么事情，我们只是习惯性地破坏佣兵工会的所有事情罢了。”
    任潜悠无语，他当然不会相信这些人的事情，如果没有什么目的的话，他们也不可能真的就做这种损兵折将，偏偏吃力不讨好的事情。
    要知道，如果他们真的是在争夺什么东西的话，从这里离开的所有人，都可能会被人怀疑。
    现在在混战的势力众多，没有任何一个人知道这些人到底属于那些势力，他们的后台是什么，而如果他们达不成目的，他们会作出什么事情，至少任潜悠可以保证，如果佣兵工会达不到自己的目的，他恐怕会通过发布任务的性质，追杀这里所有可疑的人。
    而任潜悠，偏偏是这个里面最可疑的人物之一。
    所以任潜悠打算离开，毕竟离开的越早，惹上麻烦的几率越低，当然，他们现在也已经惹上了麻烦了，所不同的是，麻烦的程度而已。
    “不必假你之手，我们自己便可以离开了，如果烬先生你还有什么事情的话，不如自己先去处理吧。”
    “我看，您还是稍等一下，让我们把他们打发了，再把你们送到安全的地方为妙。”烬的笑声不减，但是笑声里却没有一点的笑意，任潜悠知道他的目的，把任潜悠暂时留下来，等他们的优势兵力来了之后，制服任潜悠，搜查他们的身上，看他们的身上有没有什么可疑的东西，如果有的话，就直接把任潜悠他们控制起来。
    任潜悠怎么可能中他们的缓兵之计，看他还打算说，任潜悠突然冷冷道：“三数之内，如若还有人胆敢阻挡我的去路，杀无赦！”
    “任少爷何必如此的拒人于千里之外呢？大不了我们这次的服务免费奉送好了，不需要你们额外交钱。”烬呵呵笑道，但是他的眼神很危险，很危险……





    第四卷：鸿门盛宴 第三九三章：三分傀儡
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:46 本章字数:3456

        
　　这个世界上没有永远的盟友，任潜悠曾经以为，同样把佣兵工会当作敌人烬他们会是自己的盟友，但是现在，他们在和佣兵工会开战之前，大概要先打上一场了。
　　“三……”任潜悠丝毫不为烬的话所动，他低沉地数着数字，同时，他身边的人，已经纷纷绷紧了神经。
　　“看来任少爷是不打算接受我们的好意了？”
　　“二……”任潜悠看不出他们有什么好意，这个世界上不存在什么为了正义而战的组织，正义是因人而异的，每个人都有自己的正义，正义这个词，有时候可以拥有一个更加准确和绝对的定义——利益。
　　为了自己的利益，每个人都可以毫不犹豫地战斗。
　　“看来是不得不打了。”烬无奈叹息道，说的好像是任潜悠逼迫他一般。
　　任潜悠突然想起来，自己和烬本来就没有什么可以说得上是盟约的东西，既然如此，那打就打吧，不但要打，而且打得全无心理负担。
　　“一……”任潜悠的话音刚落，烬的身体突然化为一道黑色的影子，向任潜悠射来。
　　“司马昭之心。”任潜悠冷冷道，他还没有动手，对方就已经动手了，这样的人，所谓的承诺，恐怕也靠不住吧。
　　看来，这些反抗组织的人，也不见得比佣兵工会的人更加的高尚，而幽谷的人，似乎也并不全是黑衣那种人。
　　不对……黑衣似乎也是一个非常狡诈，非常心狠手辣地人。不过任潜悠怎么总觉得黑衣是一个英雄呢？
　　看来，没有人可以脱离阵营的局限来作出真正公正的判断啊。
　　“如果你今天胆敢出手碰我一下，日后便是你死我活，我下手再不会留情。”任潜悠冷冷道。对烬攻击过来的双手视而不见。
　　“砰！”任潜悠最后地通牒并没有得到重视，任潜悠的双目刹那间被杀气充盈。
　　任潜悠的手都没有动一下，烬却已经被一股巨大的力量反震回去。
　　“怎么，打算坐山观虎斗吗？”烬的身体突然一闪，再次鬼魅一般的后退，把旁边观战的四个看起来更像是忍者的家伙踢到了战局之中，那四个家伙在空中无助地挥舞着自己手中的武器，却连一根救命的稻草都抓不到，被缴入了这场不属于他们地级别的战局。
　　任潜悠心中暗骂一声无耻，这个烬果然不是一般的人物。眼看不得不打，还打算用其他人来消耗自己地力量，不过任潜悠却并不在意。他侧身让过了那些人，然后抽身而上，在烬惊骇的目光中，几乎直接钻进了烬的怀里。
　　任潜悠对烬露出了冷笑，洁白的牙齿还在空中闪光。烬却已经被任潜悠一脚踹出去。
　　速度……好快！
　　烬几乎无法相信自己的双眼，少年地身体还没有发育完全，如果不是有着体能加强的异能的话。不可能承受刚刚那种强大地速度和力量！
　　被任潜悠一脚踹飞，蹲在地上半天爬不起来的烬口中喷出了一股混杂着食物和鲜血的混合物，实在无法相信，自己在这个少年面前，竟然没有走过一招。
　　其实，并不是他真的如此之弱，而是他太小看了任潜悠。
　　上次他见任潜悠的时候，任潜悠对付他的妹妹，还略有一些狼狈。所以他先入为主地把任潜悠的实力打了一个折扣，却不知道当时任潜悠完全没有发挥自己真正的实力，拿手的异能也没有使用出来。
　　而他，身为幽谷地正统传人，也根本不相信，自己会输给一个幽谷的外围传人。
　　“你很厉害！”他慢慢站了起来，“看来，我也要认真点了。”
　　“你没有机会了。”任潜悠心中道，“傀儡符。”
　　操纵别人精神的能力，可以给自己带来多大的便利，如果说任潜悠之前还不怎么明白的话，自从他对付了拥有换心戒的凤翼，并得到了换心戒的部分力量之后，他就完全明白了。
　　而和惩恶的战斗，让他发现，这个世界上可以控制别人精神的力量，比他想象中的更多。
　　云先生的催眠，换心戒的直接影响，惩恶的夺魂附体，各种各样的能力，往往让任潜悠比面对强大的战斗类异能的时候，付出更大的代价。
　　而任潜悠自己，现在也有了一种类似效果的能力。
　　任潜悠曾经利用偷窥符把纸张化为肉体的模样植入别人的体内，以取得某种意义上的控制。
　　但是这种控制，却并不怎么实用，因为这个世界上的人虽然大多怕死，但是不怕死的人依然很多。
　　任潜悠当时就曾经想过，如果自己可以利用什么力量控制自己的敌人，哪怕是仅仅控制几分钟，就可以得到自己想要的情报，在关键时刻制造混乱，甚至利用这些人执行非常危险的任务。
　　虽然先是得到了换心戒，但是换心戒的能力却已经锁定为一对一，就好像一个频段的遥控器，只能遥控装了同一频段的接收器的遥控汽车一般，而老四这个对象，也不是任潜悠所期望的，毕竟老四还不是一般的没用。
　　任潜悠在选择自己的新的能力的时候，那流动的能力长河中，发现了一种和自己的“换心戒”的花纹很相似的能力之纹，然后，他发现，这种能力之纹带来的能力，确实可以让他办到控制其他的人，虽然限制非常的大。
　　现在，烬的胸口上，就是这种东西，任潜悠叫它傀儡符。
　　在任潜悠叫出傀儡符三个字的时候，那傀儡符已经开始发出了绿色的光芒，烬感觉到，有一股巨大的力量在慢慢得从自己的胸口蔓延出去，那力量如同藤蔓一般的坚韧，虽然缓慢，却不可阻挡地侵袭自己的全身，但是很快那力量就消失了，烬站起来，疑惑地看着自己的胸口，刚才那到底是什么？
　　任潜悠的嘴角露出了微笑，刚才他已经感觉到，自己的傀儡符已经生效了。
　　虽然傀儡符的使用有很大的限制，但是任潜悠知道自己这次已经成功了。
　　“你的名字。”任潜悠的目光落在了烬的面上。
　　“云烬。”烬立刻回答道，他的面色清明，双眼炯炯有神，似乎和刚才完全没有任何不同，任潜悠这也是第一次使用自己的能力，但是属于自己的能力，就好像是本能一般，任潜悠凭借直觉，就知道自己应该怎么使用这个能力。
　　而刚刚云烬在说出他的名字之后，任潜悠也能够感觉到自己的体内似乎有什么特别的力量在流失，那东西似乎是在倒计时一般。
　　“那么，云烬，干掉他们。”任潜悠的目光转向了那些忍者，以及其他看到这里有着骚动，然后追过来的人。
　　“还有其他的吩咐吗？”云烬问道。
　　“没有。”任潜悠摇头，在他否定的那一瞬间，体内那特别的力量停止了流失，但是仅仅说了几句话的时间，那力量已经流失了接近一半。
　　任潜悠似乎有些了解自己的能力了，自己的傀儡符，可以给自己提供一段有限的时间，而在这段时间内，自己可以对被自己的傀儡符打中的人下达命令，或者这时间是因人而异的，但是这么一点时间，任潜悠顶多给云烬下达三个命令。
　　而这样的能力，还需要遵循一定的流程，首先是询问对方的名字，等对方回答之后，时间开始流逝，而最后还有一个确认命令结束的提示，就是对方询问是否还有其他的吩咐，这时候可以继续下达命令，然后时间继续流逝，还可以确认结束命令，对方就开始执行。
　　奇怪的是，整个过程中，似乎云烬依然有着自己的意识，任潜悠想不明白这到底是怎么回事，但是有一点他可以肯定，自己的能力对同一个人，如果不是只有第一次有效，就必须再相隔好长时间之后，才能够继续使用相同的能力，因为任潜悠感觉自己从对方的体内抽取了什么力量，这样的力量或许和长生印一样，需要很长的时间去积累。
　　把这样的力量和某些命令一起送回对方的体内，就可以让对方乖乖执行自己下达的命令，那感觉就好像在计算机上开一个后门，然后输入指令一般。
　　人类的意识不是任潜悠可以完全了解的，所以任潜悠也不打算查个水落石出，他反而觉得，自己现在的这种能力，倒是有些类似自己哥哥的读写者的能力，或者这种能力就是读写者的前身吧，不过不知道这样的能力要进化多少次，才能进化成读写者。
　　云烬闪电一般射出，向那四个可怜的家伙射去，任潜悠微微一笑，带着金铁和小七他们快速离开了大门，而他的身后，云烬一夫当关，挡住了所有的追兵。





    第四卷：鸿门盛宴 第三九四章：再度折返
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:47 本章字数:3637

        
    “怎么了？怎么那样看我？”任潜悠发现金铁正呆呆地看着自己，疑惑道。
    “潜悠，你什么时候有了这样的能力了？”金铁很是疑惑，他还是第一次见到任潜悠使用这样的能力。
    那是当然的，因为任潜悠自己也是第一次使用这样的能力，金铁之前如果见过他使用这样的能力才是怪事。
    “你有这样的力量，岂不是可以和凤翼一样了？”金铁道，“我们可以控制很多的敌人为我们工作吧。”
    “我刚刚得到的这种力量。”任潜悠道，“不过我的力量仅仅能够对他们下达几个命令而已，不能真正的控制他们。”
    “那，潜悠你为什么不命令他们一只服从你的命令？那也是一种命令吧。”金铁异想天开道。
    任潜悠苦笑，能力虽然可以做到几乎所有的事情，但是越强大的能力，就会面临越大的限制，任潜悠的这种能力仅仅是衍生能力，可以说限制加倍，所以任潜悠只能在很短的时间内说完自己的命令，而一个命令的持续时间也不会太长，这种时间是因人而异的。
    任潜悠略微解释了一下自己的能力的限制，具体的限制任潜悠也不知道，但是他知道自己顶多能够让云烬按照自己的命令活动十多分钟，如果一个命令十多分钟的话，三个命令加起来，最多也不过一个小时。
    当初换心戒在没有完全激活的时候，也是有着时间限制的，不过换心戒的时间比较长，大概有二十四小时之多。
    不过。人本身地能力和神兵是不同的，神兵很难再提升自己本身的能力，但是人本身的能力却是可以近乎无限地提升的。
    任潜悠转过头去，云烬还在尽责地对付着那些追兵。任潜悠却遇到了新的拦路者。
    他们当然不可能仅仅堵住门就可以了，外面，还有一大堆的人在等着漏网之鱼，任潜悠苦笑一声，看来又要大战一场了。
    “哞……吼……”任潜悠他们还没有出手，犀牛已经狂奔出来，顶飞了任潜悠面前的一个拦路者，然后那犀牛叫了几声，似乎是让任潜悠他们快点离开。
    “走吧。”任潜悠对那犀牛点了点头，金铁一把抓起了王秘书。一行人快速地消失在了夜色之中。
    “潜悠，我们真的就这样回去吗？”跑了半晌，金铁突然问道。
    “你说呢？”任潜悠头也不回。他的脚下生风，速度丝毫不减。
    “我不想就这样退出去，潜悠，你不好奇吗？他们那里到底有什么？”
    “我很好奇，只是我们现在已经惹上了好多的麻烦了。”
    “我知道你害怕节外生枝。不过潜悠，你不怕那是什么非常贵重的神兵，或者干脆是天珠一样的东西吗？如果那些东西落在了佣兵工会地手中。我们就有麻烦了。”
    任潜悠其实也很担心这个，任潜悠所知道的，出现在明面上的势力中，佣兵工会地势力是最大的，如果他们真的全力夺取的话，什么东西都脱离不了他们的掌握。
    严格来说，若不是当初黑衣叛变，恐怕金珠现在已经是佣兵工会地囊中之物了。而当时他们夺取的对象，是长生者所主持的神兵实验室。那就是说，他们胆敢对长生者叫板，而且是丝毫不落下风。
    “我也觉得，我们应该回去，至少我们潜藏在暗中，如果是佣兵工会得手地话，我们一定要出手抢夺或者破坏。”小七道。
    三个人已经有两个人打算这么做，任潜悠也没有话说，更不要说，他自己心里也很希望这么做。
    能够来这么多势力的东西，说任潜悠不好奇，那是不可能的。
    任潜悠突然停住了脚步，其他几个人也立刻停了下来，金铁把王秘书从自己的肩膀上放下来，非常认真地看着任潜悠。
    “回去。”任潜悠慢慢道，“创威，你留在这里保护王秘书，等他们来接你。”
    任潜悠离开了古堡之后，所有的通讯就已经恢复了，他已经联系了留守的穆祥等人，让他们前来接应，等和他们会和了，王秘书的安全就不用担心了。
    “少爷，我不需要保护，你们……”王秘书立刻道。
    任潜悠摇头道：“这是命令，小七，金铁，我们走。”
    任潜悠三个人再度折返，在接近古堡的时候，他们发现天空中，地上的其他方向，甚至是地下，都有强大地力量在快速接近古堡，任潜悠的眉头已经皱成了一个疙瘩，这些人可以说都是高手中的高手，在能力没有完全恢复的现在，任潜悠觉得自己等人的力量想要抢夺什么东西，或者破坏别人的行动，似乎还不够。
    “潜悠！”金铁突然叫了起来，任潜悠也感觉到了那种熟悉的感觉，他抬起头来，天空中一道闪电经天而过，那熟悉的感觉，让任潜悠立刻就认出来。
    那是白衣！
    白衣来这里了，那黑衣呢？
    “快！”任潜悠立刻加快了速度，如果连白衣都被吸引过来了，那么自己就更不该离开了。
    “金铁，我们现在必须用你的能力潜入进去。”任潜悠道。
    “还是从地下走？”金铁嘿嘿一笑，他左右看了一看，找到了一个没有人的角落，掀开了下水道的盖子，然后捏着鼻子跳了进去。
    任潜悠能够感觉到其他几个潜伏在地下的能力，在这么多的能力者中间，任潜悠觉得想要完全掩盖自己的能力是几乎不可能的事情，所以他只能利用另外一种技巧。
    在秦先生给任潜悠的那本书里面，记载着一种比较特别的掩盖自己能力的方法，和普通的隐匿不同，这种技巧叫做伪装。
    把自己的衍生能力的气息放大，然后掩盖自己本身的气息，虽然衍生能力和自己本身的能力相通，但是两种能力给人的感觉却完全不同。
    之前任潜悠没有真正意义上的衍生能力，或者说他不会使用，现在他已经拥有了延伸能力，终于可以使用这种技巧了。
    任潜悠本来给人的感觉是平和而稳定，而现在，他的能力突然变得暴烈而耀眼，在这种特别张扬的感觉的掩护下，小七和金铁都毫无困难地掩盖了自己的踪影，三个人完美地在所有人的感觉里变身为其他的能力者。
    三个人慢慢向古堡推进，同时进行了一些外观上的伪装，任潜悠和金铁在伪装方面都各有妙法，只有小七不能改变自己的容貌，所以任潜悠利用自己的具象化能力来帮忙。
    已经来过了一次，对整个古堡的地形也略有了解，任潜悠他们离开下水道的位置，是在护城河下面。
    无声无息地滑进河里，把河水和下水道连接的地方堵上，三个人悄悄地在水中游动，顺着古堡下的水下通道，潜入了古堡的内部。
    这种水下通道，一般来说都是水牢或者秘密的逃生通道，当然里面也有着非常厚实的栅栏，但是在金铁面前，任何的材料都没有意义，更不要说，现在的古堡已经改建成了私宅，那水下的通道变成了庭院中的人工河，从水中可以轻易地达到整个古堡的任何地方。
    伸手一抹，一捋，无形的水就成了细长的管子，金铁把无中生有地变出了两个可以在水下呼吸的管子，给了小七和任潜悠，任潜悠微微摇头，他自己的能力早就已经发动，一个看起来更像是草叶的管子已经伸上了水面。
    而金铁自己，则更加的简单，他把水吸入自己的口中，然后把自己口中的水转化成氧气，爱在水中呆多久就待多久。
    从水中看去，整个古堡已经燃烧了起来，到处都是拼命战斗的人，他们分别属于不同的势力，只要不是自己的同伴，就会拼命的互相攻击，而古堡本来的守卫早就已经不知道到什么地方去了，或者他们已经全军覆没了吧。
    任潜悠离开的这段时间，那大厅已经被打的千疮百孔，不过宾客们倒是依然安全，就算是异能者，在面对这种有身份，有钱财的大富豪的时候，也会有着顾忌。
    任潜悠没有看到白衣，在这些混杂的能力波动中，任潜悠的感觉再敏锐，也不可能捕捉到特定的某人的波动，不过他可以肯定，现在的白衣，一定也躲藏在什么地方，静静地看着下面的这场闹剧。
    “来……”金铁突然拉了拉任潜悠的胳膊，然后他们再次下潜，金铁伸手在水中划了几下，水中立刻出现了一个方方正正的封闭空间，把任潜悠他们笼罩了起来。
    然后金铁把这个空间内的水转化成了密度极大的金属，然后整个空间就空闲了下来，金铁把剩余的少许水分转化成了氧气，然后伸手在自己的头顶一抹，头顶上本来不透明的顶盖，立刻变成了玻理的。
    “在这里等一小会儿，看看情况吧。”金铁道，“我们接下来该怎么办？”





    第四卷：鸿门盛宴 第三九五章：秘密潜入
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:47 本章字数:3533

        
    “我想，我们应该趁这个机会去找找这里有什么适合藏东西的地方。”任潜悠道，“如果真的是很重要的东西的话，凯奇应该没有放在身上。”
    “我也赞成。”金铁很是兴奋道：“我最喜欢这种古堡探险了。”
    古堡探险？可能那么悠闲吗？有这个想法的人一定不在少数，他们一定已经侵入了古堡内部甚至已经找到了藏东西的地方了。
    “我们应该到什么地方去呢？这种古堡的构造应该是比较复杂，说不定暗道什么的也有很多，我记得电影里面，这样的古堡里面都有地牢的。”
    “是呀，这么大的古堡，想要找到什么东西真的很难，电影里面还有演过，把大青石凿空了，在里面装入财宝，或者干脆把金子铸造成石头的模样……哇……想想就开始兴奋了。”
    两个人似乎把这次行动当作旅游了啊。任潜悠颇为无奈，不过偷偷闯入别人的家中，把别人藏起来的宝贝偷出来，那种感觉确实很刺激，让任潜悠想起了自己第一次执行佣兵工会的任务时那种独特的刺激感。
    已经好久没有那种刺激的感觉了，任潜悠发现自己的心里也有一些莫名的期待。
    “这个似乎是可以通到古堡里面的。”金铁的双腿一蹬，把自己容身的大箱子下面蹬出了两个大窟窿，然后扛起了那箱子，在水下慢慢移动，移动到这条人工河的一端。人工河直接流进了古堡的某个大厅里面，小七趴在箱子上向外看去，然后看到了几个游动的长条形地影子。
    “是……是鳄鱼……”小七吓了一跳，他早就听说过很多人喜欢养爬虫类的生物做宠物。比如毒蛇，比如鳄鱼，可他还没有见过真的拿鳄鱼当宠物的人。
    任潜悠他们家也不过是有一个巨大地水族箱，里面放了几条名贵的鱼而已，毕竟大陆在某些方面的要求比较严格，不如国外开放。
    “据说鳄鱼的嘴的咬合力有接近两吨呢！金铁，你可要小心！”小七道，最近小七很是迷恋动物世界和国家地理杂志之类的节目，对生物的力量比较了解。
    “你已经说晚了。”怪不得要在古堡里面修建内河，而且。他们绝对不是把鳄鱼当作宠物，而是把鳄鱼当作了看家狗。因为在他们快要进入大厅的时候，发现里面游动着的。不是一两只鳄鱼，而是一大群……
    金铁晃荡着自己的右腿，一只巨大地鳄鱼正咬住了他的右腿，发出了咯吱咯吱的声音。
    不过，两吨地重量。金铁还不放在心上，他伸手一把抓住了鳄鱼的下颚，猛一使劲。鳄鱼的下颚发出了一声奇怪的断裂声，整个被金铁掰断了。
    好在是夜晚，而人工河里面也早就已经被鲜血染红，所以没有人注意到这里的情况，任潜悠他们钻出了巨大地箱子，跟在金铁身后游进了那大厅。
    就算是任潜悠，也差点叫了起来。
    那哪里是什么大厅，这根本就是鳄鱼窝嘛！
    说是大厅，其实里面阴暗潮湿。全部都是水，在水面上密密麻麻地漂浮着无数好像浮木的鳄鱼，发觉有敌人入侵，他们立刻转过头来，无数的大嘴巴快速地张开，向三人咬了过来。
    “快上来！”小七地反应最快，他的右手一弹，丝弦已经飞出，缠住了天花板上的某个横梁一样的东西，把自己吊了起来。
    “你先确定你自己缠的是什么再说吧。”金铁一拳把靠近自己的鳄鱼打成稀巴烂，然后道。
    小七发现自己在渐渐降低高度，他抬起头，就发现自己认为是横梁的东西，竟然是一只巨蟒，现在那巨蟒正渐渐舒展开自己的身体，巨大的脑袋向下伸了过来。
    “去死！”小七下意识地收回了自己丝弦，鲜血喷溅中，两截巨大地蛇身掉落到水面上。
    “这里简直就是爬行动物馆啊……”任潜悠呻吟道，刚刚这么一回儿，天花板上已经出现了好多盘曲着的毒蛇，“我怎么不知道，原来凯奇还有这种爱好。”
    “你今天才见到他而已，怎么可能知道他有什么爱好……”金铁无奈道，“我们大概是走错路了，该怎么办？”
    怎么办？任潜悠苦笑，因为他发现有一种奇怪的水蛭一样的东西已经吸附在了他的身上，好在他的身上最外层是由能力具象化出来的，而不是真正的肌肤。
    任潜悠的身后翅膀突然伸出，他拍打了两下，飞了起来，而他刚刚飞起来，天花板上的毒蛇就已经如同箭矢一般射出来，几乎覆盖了整个上空。
    “该死！”任潜悠身上光影连闪，纸带化为螺旋包裹住他的全身，那飞射的毒蛇立刻变成了蛇肉羹。
    “我总觉得，我们是在煮龙蛇万宝汤……”被金铁打碎了的鳄鱼脑袋，被任潜悠切成蛇肉羹的毒蛇，被小七拦腰截断的巨蟒，无数的东西聚集在一起，整个大厅里面弥散着一股刺鼻的血腥气息，金铁苦笑道，“如果再有人来加一把火……”
    “轰……”几乎在金铁刚刚说完的刹那，整个大厅的天花板突然断裂，一个燃烧着熊熊火焰的人从上面掉了下来。
    那火焰碰到的地方，所有的东西都如同被泼了汽油一般，轰然燃烧，火势瞬间蔓延开来，把任潜悠他们全部包裹进去。
    “下潜！”任潜悠一脚把小七踢到了水中，然后自己也扎入了水中，还好那火焰虽然可以在水面上燃烧，却不会烧到水下，几个人如法炮制，再次在水下制造出了一个和刚才一样的透明大箱子，透过跳动的火焰，看向了上面。
    碎裂的天花板似乎是被什么巨大的力量直接击碎的，天花板上面已经是一片火海，一些黏稠的液体在地面上流淌，接触到了火焰，立刻燃烧起来。
    但是，极其诡异的是，那正在燃烧的，不是汽油，而是血液。
    难道是……可以让血液燃烧的能力？
    人体内有大量的油脂，其实是很容易燃烧的，某些特殊的情况下，人体甚至会自燃，但是血液却不同，按照常理来说，人类的血液，应该是很难燃烧的存在才对。
    难道……这个人的能力，是让血液燃烧？
    “葛莱亚……你……你竟然……你不得好死！”刚才落入了水中的人拼命地挣扎着，他的身体内部不停地了出了火焰来，那火焰从他的口中，喉咙中，甚至眼睛中喷出来，很快他就无法发出声音来，只能拼命地扑腾着，水面翻腾，如同被哪吒用混天绫搅动的东海。
    那被称为葛莱亚的人发出了一声冷笑，道：“既然已经到了地头，你当然就没有用了，你以为我真的和你关系很好吗？我不过是在利用你罢了……
    “你……”艰难地发出了一丝声音，那人的胸口竟然也冒出了火焰来，喷涌而出的火焰让那人身体疯狂的抖动，却已经没有力量再搅动河水。
    “你很好奇我什么时候拿到的你的血液，是吗？”葛莱亚笑了，“你忘记了吗？上次你受伤躲到我家里来，还是我帮你治疗的，从那时候开始，我们的关系才开始好起来的吧，那是当然的了，如果我没有把握控制你，怎么可能和你那么亲近呢？”
    “永别了，酋麦柏……”
    酋麦柏？任潜悠愣了，因为那也是十三神中的名字，难道是十三神在内杠？虽然任潜悠从来没有听说过十三神的关系到底如何，但是一旦一些人会被冠以同样的数字，那就代表他们之间有着某种联系了，至少有着一些共同的利益，同样，他们的势力，应该也相差不多。
    但现在，任潜悠看到他们反目而互相杀戳，那么他们为什么而反目呢？
    “已经到手的东西，我可能和别人分开吗？”葛莱亚冷笑道，“如果不是为了让你帮我打穿这堵墙，你根本就不可能活到现在……”
    剧烈燃烧的火焰，让整个水池快速地升温，很快，整个房间里面到处都是蒸腾的雾气，而那些鳄鱼和毒蛇，这次可真的成了龙蛇万宝汤，那人在上面静静等待了片刻，然后猛然跳了下来，噗嗵一声跳进了水里，然后慢慢下潜。
    难道自己要找的东西，真的在这里？任潜悠心中暗想，自己不会这么好运吧，但同时他心中也在暗暗叫苦，因为对方正慢慢向他的方向游了过来。
    看来，又一场大战不可避免了。
    任潜悠心中暗暗戒备着，同时开始汇集自己刚刚得到的信息，推测这个人的能力到底是什么。
    四周的火焰渐渐熄灭，整个大厅慢慢陷入了黑暗之中，刚才还曾经活跃的各种爬虫，此时已经死伤殆尽，葛莱亚也越潜越深。





    第四卷：鸿门盛宴 第三九六章：天珠怪兽
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:47 本章字数:3557

        
    十三神可以说是南洋本地最大的一股势力，曾经任潜悠以为，十三神之间的关系就算不好，也不会太坏，毕竟他们是唇齿相依的，但是现在看来，似乎自己还是太天真了，十三个站在南洋能力者最顶端的人，怎么可能容忍其他的比自己更加优秀或者可以和自己抗衡的人存在？
    如果按照神话来排名的话，酋麦柏是十三神中最后一名，他的名字的意义是力量。
    刚才天花板突然破了一个大洞，大概就是被酋麦柏打穿了，而葛莱亚代表的意义，却是除奸，从这个名字里面，任潜悠很难找到什么有用的信息。
    或者，他们的能力和名称根本就没有意义？
    水下漆黑一片，葛莱亚游了片刻，任潜悠再也看不到他了，他只听到水声渐渐远离自己，葛莱亚似乎在向大厅的中央移动。
    在那中央，似乎是一个黑黢黢的小岛一样的东西，金铁再次抱着整个箱子从水下向前移动，悄悄跟在葛莱亚的身后，已经受伤还没有死去的鳄鱼在水中拼命地翻滚着，也为任潜悠他们创造了潜藏的最好条件，而在葛莱亚他们进入这个大厅之前，任潜悠他们就已经把自己的气息完全掩藏了起来。
    “就是这里了。”葛莱亚爬出了水面，来到了那个室内小岛上，自言自语道，“希望那个家伙没有骗我，不然的话……”
    那个家伙？难道是有叛徒？任潜悠把一个小管子探出了水面，所以能够隐约听到葛莱亚的声音。
    “就是这里吧……”葛莱亚手中有一团火焰着了起来，那火焰是从一个小小的瓶子里面了出来地。而那瓶子里面，装的似乎是血液……
    火焰下，那小岛呈现出了奇怪的花纹，似乎是由一整个岩石雕刻而成的。而在那石头地正中心，竟然有一个奇怪的黑色珠子在血液的火光下闪烁着神秘的幽光。
    “就是这个！”葛莱亚从自己的腰带上掏出了一个小刀，伸到了那珠子下面，就打算把那珠子撬下来，而任潜悠他们也立刻睁大了眼睛，随时准备出手。
    “潜悠……我觉得那个珠子好面熟啊！”金铁低声道。
    任潜悠也点了点头，那珠子让他觉得很像当初的金珠，不过颜色不怎么相同。
    难道……那是天珠？
    如果是天珠的话，那一切就可以解释了，能够让所有人疯狂的。甚至连白衣都会被吸引来的，也只有天珠了。
    想到了这一层，三个人相顾骇然。如果是天珠出世，恐怕以他们三个人的力量，根本就不足以拿到手。
    而葛莱亚……他地力量再强大，也不可能逃得过别人无穷无尽的追杀，仅仅佣兵工会一个势力。就可以让十三神瞬间人间蒸发。
    “我们的运气真好啊……到底抢还是不抢？”金铁低声道。
    抢还是不抢，这是一个好问题，面对天珠地诱惑。说不动心是假的，不试验一下就拱手让人，任潜悠自己也会觉得不甘心，但是如果现在出手，任潜悠很担心自己等人能不能活着离开这座古堡。
    “我们先等一下，看看有没有其他人来。”任潜悠道，他们更加靠近了一些，“如果我们出手抢，就一定要保证。不让葛莱亚有丝毫的反击机会！”
    “明白……”小七和金铁同时点头。
    葛莱亚手中的匕首已经插入了那黑色珠子的下方，然后猛然使劲一撬，任潜悠心一紧，差点就要叫出“抢”字来，而就在这时候，事情突然发生了变化。
    任潜悠一直以为，葛莱亚拿到黑色珠子是十拿九”地事情，葛莱亚自己也是这么认为，可是他们都忘记了，凯奇既然放心把它放在这里，怎么可能没有什么防护措施？
    那些鳄鱼或者毒蛇，对普通人来说，或许有点效果，但是对异能者来说，完全构不成威胁，顶多让他们手忙脚乱一下。
    就算凯奇不明白这些，克利也会提醒他的。
    葛莱亚在拿匕首撬起那珠子的时候，也在努力防备着。
    不过，不论是任潜悠还是葛莱亚，都没有想到，那防护措施竟然是这样地。
    葛莱亚猛力一撬，那黑色的珠子竟然纹丝不动，葛莱亚颇为疑惑地看了看自己手中的匕首，这种圆形的东西，应该是很难镶嵌结实的才对，更不要说，既然可以把匕首插入进去，那中间一定有很大的缝隙，有这么大的缝隙，怎么可能有撬不下来的道理。
    就在葛莱亚疑惑的时候，整个大厅中突然响起了一种奇怪地声音，那声音好像是怒吼，又好像是惨嗥，葛莱亚一时间没有反应过来，他皱眉自语道：“警报？”
    警报会是这种声音吗？那声音倒好像是某种被激怒的生物发出的怒吼。
    然后，整个池子里的水突然沸腾了起来，好像有一个巨大的搅拌机正从水下最深处拼命地搅拌着，就连金铁，都有些站不稳脚，好在他立刻利用自己的能力，把自己的双脚和水池的底部融合在一起。
    “嗷……”那怒吼本来好像是被什么东西蒙住了一般，不怎么清晰，可是突然之间，那声音变得格外的清晰刺耳，葛莱亚惊讶的张大了嘴巴，几乎忘记了自己身在何方，那本来他以为是一个小岛的东西，竟然是什么东西的甲壳，而现在，此时，那甲壳已经被顶离了水面，而一个可比尼斯湖水怪的巨大脖颈突然从那甲壳中伸了出来，反口向他咬了过去。
    如蛇的脖颈和，如龟的甲壳和四肢，尾巴依然沉在水中，不知道到底是什么样子的，但是仅仅这些，就已经让任潜悠想起了传说中“龟蛇缠绕”的玄武。
    “噗嗵……”葛莱亚的反应不可谓不快，就在那脖颈咬过来的瞬间，已经猛然跳起，落入了水中，那巨大的脖颈咬到了自己的甲壳，发出了剧烈的摩擦声，让人脑袋发痛。
    一咬不中，巨大的水怪怒吼一声，胡乱地扑腾着水面。
    “快走！”任潜悠这才看清楚，那黑色珠子竟然是长在了水怪的背上，怪不得水怪如此的气恼，刚才葛莱亚可是在撬他的肉啊！
    怎么……那不是水珠吗？或者说……
    任潜悠突然想起了一个很可怕的可能，难道那水珠已经成为了这个水怪的一部分？就好像金珠成为了金铁的一部分一样？
    金铁显然也想到了这个可能，他们对望一眼，几乎同时想到了一个字。
    “逃！”
    金珠的强大，三个人再了解不过，不论任何的东西，在金铁的手中，都可以被轻易地转化，那力量几乎是绝对的，同理，如果这个是水珠的话……那水怪一定拥有某种绝对的力量，而这力量，必定还和水有关！
    这种时候，还呆在水中，那实在是太傻了，简直就是找死！
    金铁的能力快速发动，他脚下的池底立刻变软，金铁慢慢沉入了水池下面，他抱着的那巨大的箱子也慢慢没入了池底。
    在离开水池之前，任潜悠心中一动，放出了纸鹤稳重，然后三个人快速逃之夭夭。
    葛莱亚却没有作出正确的判断，他还在水怪的身边游动着，贪婪的目光觊觎着水怪背上的黑色珠子，已经完全被贪欲蒙蔽。
    “吼……”水怪发出了一声怒吼，晃了晃自己的脑袋，双目渐渐亮起了红色的光芒。
    刚才的一番动作，其实都是他本能的动作，水怪本来正在睡觉——它一生中大部分的时间，都在睡觉，但是背部的剧痛突然让他惊醒了，就好像是人类什么地方发痒的时候，会条件反射地去搔痒一般，刚才那所谓的攻击，其实都只是它的条件反射，而现在，他才真正地清醒了过来。
    “吼！”巨蛇一般的头颅没有张口，但是另外一个沉闷的吼声却响了起来，水面一阵波动，然后另外一个巨大的脑袋从水下伸了出来。
    难道这东西有两只？葛莱亚快速后退，他的泳技很不错，或者是在危机时刻超常发挥，它快速地离开了另外一只水怪可能浮出的位置，另外一个巨头慢慢浮出了水面，但是并没有第二个身体浮出，这时候葛莱亚才发现，这只水怪竟然是双头的。
    刚刚浮出水面的这只巨大的脑袋，竟然是长在水怪本来应该长尾巴的地方。
    和第一只脑袋相比，这只脑袋要粗短很多，上面覆盖着不知道应该称之为甲壳还是鳞片的东西，更像是龟的脑袋。
    和刚才那只蛇首相比，这只龟首显得更加的狰狞，异化的鳞片或者盔甲形成了粗短的刺状物，张开的巨口中，獠牙如同锐利的匕首，嘴巴开阖之时上下牙齿摩擦，发出了让人牙齿发酸的声音。





    第四卷：鸿门盛宴 第三九七章：水龙逐鹤
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:48 本章字数:3568

        
    “别以为个子大了，我就会害怕你。”葛莱亚冷笑，他从自己的腰带上取出了一个小小的瓶子，然后丢了出去，瓶子撞在了水怪的甲壳上，摔得粉碎，同时，葛莱亚怒喝一声：“出来吧，酋麦柏！”
    “他召唤出来了一个酋麦柏。”此时，在古堡地下约百米处，任潜悠突然道。
    古堡地下本来就有建筑，甚至有些地方竟然挖到了百米深处，现在任潜悠他们就容身在一个石室之中，本来这里空气格外的糟糕，但是有金铁这个净化机在，空气很快就焕然一新，这里大概曾经是地牢，所以现在任潜悠正坐在一个还没有腐朽的骷髅头上说话。
    任潜悠留下了稳重来帮自己探听消息，不过任潜悠也必须集中精力才能够感觉到稳重所看到的一切。
    “酋麦柏？”金铁惊讶道，“刚才那个被葛莱亚杀掉的家伙，应该就叫这个名字吧。”
    “而且样子也一模一样，除了这个酋麦柏是由火焰组成的。”任潜悠慢慢道，他也被葛莱亚的能力吓住了，葛莱亚竟然可以利用别人的鲜血召唤出一个听从自己命令的人偶，而这种力量不知道限制如何，至少这个被召唤出来的酋麦柏的力量，就格外的恐怖！
    单手抓住了水怪咬过来的脑袋，血液燃烧的酋麦柏发出了一声含糊的怒吼，一拳打出，那巨大的头颅竟然被直接打飞了，然后酋麦柏双脚猛蹬，向那在龟背中间的黑色珠子抓了过去。
    看来。葛莱亚还是对这个珠子念念不忘啊！
    酋麦柏的双手还没有碰到黑色地珠子，水怪已经咆哮了起来，而它那血红的双眼，竟然如同灯泡一般的明亮。似乎是真的怒了，就在此时，一股水柱从水中喷涌而出，酋麦柏一瞬间就被吞没了。
    水柱过后，水怪地背上再也没有酋麦柏的影子，葛莱亚大概也慌了，他四下张望着，酋麦柏却再也没有出现。
    “怎么可能！”葛莱亚惊呼，就算是他制造的人偶并不如真正的酋麦柏一般的强大，但是也不可能一下子就被吞没了啊！
    在十三神中。酋麦柏的能力是最适合用来正面战斗的，也正因为如此，葛莱亚才千方百计地搜集了酋麦柏的血液。
    地下的数人也都呆住了。怎么看，葛莱亚也不应该是一个会放出如此弱小的分身地人啊。
    “或者……这水怪的能力，和阳光的能力差不多？”金铁突然道。
    任潜悠点了点头，道：“很可能，不过我总觉得刚才地那水柱有些奇怪……似乎从什么地方看到过……”
    葛莱亚面色变了数变。又召唤出来了一个人偶，这个人偶任潜悠却不认识，不过看起来也很强大。但是结果是相同的，那水柱竟然再次把那人偶吞没了，一点痕迹也没有留下。
    任潜悠他们几乎可以肯定，怪兽的能力一定是吞噬或者消融类的能力，葛莱亚也有些胆怯了，他虽然不甘心就这么放弃那可能是水珠的黑色珠子，却也不敢拿自己地生命开玩笑，他慢慢退却，手中的血瓶不要钱一般向上丢。但是不论他召唤出多少的人偶，都会被那冲天地水柱吞没。
    水怪慢慢逼近葛莱亚，突然张口，向葛莱亚咬了过去。
    任潜悠没有看清楚它有没有咬住葛莱亚，但是那本来就已经满是血污的水面上，此时又有一蓬血水弥散开来。
    “葛莱亚可能被杀了……任潜悠低声道，这怪兽的能力很是怪异，不论什么样的攻击，在遇到水柱之后，都会消失，任潜悠的话让所有人大吃一惊，然后任潜悠突然高呼一声：“不好！”
    “怎么了？”
    “他发现我了！”任潜悠立刻命令稳重快点飞起来，其实不用任潜悠命令，稳重在水怪转过头来，双目发出惊人的红光的刹那，就已经展翅高飞，从天花板上破的洞穴里向外飞去。
    水怪怒吼一声，背上的黑色珠子突然发出了刺目地光芒，水怪的身边一道水柱喷出，这水柱竟然如同拥有灵性一般，自己追着稳重乱飞，借用稳重的眼睛，任潜悠这才看出来，那哪里是水柱，那分明是一只由水凝结成的巨大的水怪脑袋！
    这只水怪的能力，原来是灵魂分身！
    就好像任潜悠利用纸来制作灵魂分身一样，这个家伙使用的是水，而那灵魂分身显然也拥有非常特别的能力，刚才那吞噬敌人的能力，说不定就是灵魂分身自带的能力。
    稳重飞得很快，但是那巨大的脑袋下的脖子，似乎无穷无尽一般，稳重穿过了天花板，飞过回廊，钻过了几个小门，那巨大的脑袋不但没有被甩下来，甚至距离更加的近了，在纸鹤的后面，巨大的水龙一路破开了墙壁，厚实的青石墙壁如同纸糊的一般，丝毫误发阻挡水龙前进的脚步。
    而更加奇怪的是，那些被水龙破开的墙壁，并没有留下丝毫的痕迹，被破坏的地方平滑如同利刃切割出来的，但是被切割掉的部分，却消失了。
    纸鹤再次转向，飞向了一个小小的窗口，飞过窗口之后，快速转向，巨大的水龙擦着它的翅膀飞了过去，把对面的墙壁破开了一个巨大的大洞，然后露出了满房间的宾客，稳重在拼命逃窜的过程中，竟然不小心跑到了开舞会的大厅里来了。
    似乎发现了其他的目标，水龙在空中略略停留了一下，然后火吼一声，就向那宾客冲了过去，任潜悠吓得魂飞天外，如果这水龙冲上去，恐怕在座的所有宾客一个也别想活命，稳重也接受到了他的想法，快速转身，斜插着飞了过去，在水龙的眼前晃荡着，吸引了它的注意力。
    水龙和纸鹤一起，在空中划过了一个巨大的圆弧，飞向了天花板。
    眼看稳重就要被那水龙咬中，却突然停在了那里，纸鹤本来已经无路可逃，任潜悠也已经做好了收回纸鹤的准备，却没有想到，那水龙在就差了那么一线，就可以咬到纸鹤的时候停住了。
    如果任潜悠在水池那里留下另外一只纸鹤的话，就会发现，那水池里的水已经完全被抽空，再也没有一丝一毫可以让水怪使用了。
    不过，那水怪显然也不是省油的灯，它显然判断出了任潜悠不能无视那些宾客，所以水龙慢慢后退，然后突然向那些宾客扑了过去。
    任潜悠大惊，再次让稳重拦住了水龙的去路，然后划出了一个弧线，让水龙恰好擦着一名宾客的后背飞了过去。
    这次任潜悠不能再逃了，因为水龙一边作出俯冲的姿势，一边转头看着他，他明显是在威胁任潜悠！
    任潜悠不得不呆在原地，水龙冲过来，张开了巨口，向纸鹤咬了过去，在纸鹤被吞没之前，任潜悠收回了纸鹤，在空中飞行的纸鹤突然发出了微弱的白色光芒，然后黯然失色，从空中飘荡着落下来，还没有落地，就已经被水龙整个吞了下去。
    任潜悠的眼前一片黑暗，他叹息一声，重新召唤出了纸鹤稳重，其他几个人都在看着他，任潜悠刚才太紧张了，根本来不及给他们解释到底发生了什么，任潜悠也不知道那水龙吞掉了纸鹤之后，到底有没有满意，如果它不满意的话，任潜悠也没有办法了，他不可能让稳重去冒险，谁知道稳重被吞没了之后，还能不能再次召唤出来。
    “那只水怪出乎预料的强，恐怕普通人根本就不可能得到水珠。”过了片刻，任潜悠下结论道，那水龙虽然不知道为什么突然无法伸长了，但是本来的那种长度，就已经够让人吃惊了，除了激光之外，任潜悠还是第一次看到作战半径如此巨大的能力者。
    而一般来说，灵魂分身的能力者很少只有一个分身的，如果它还有其他的分身，而其他的分身，说不定也有其他的能力，几个分身加起来，任潜悠可没有什么信心能够打过它。
    “而且，那个东西不一定是水珠吧。”金铁道，他们三个人也仅仅是在看到了那黑色的珠子之后才下定的结论，但是天珠怎么可能长在什么动物的背上？就算是天珠和那生物结合了，也应该是形成一种类似符文的东西啊！
    别人或许不知道，但是任潜悠他们身边就有一个拥有天珠，并得到了天珠的力量的人呢！
    金铁摸了摸自己光滑胸膛上的金色符文，只有在金铁的能力全开或者格外激动的时候，那如同眼睛的符文才可能张开，露出里面的金珠来。
    不，应该说，是露出一个和金珠类似的东西来，现在的金珠，已经和金铁的心脏结合在了一起，不复原来的形态了。
    “不论是什么，它吸引了这么多人前来是已定的事实，那么它一定有其价值。”任潜悠道，“而且，我们刚刚也看到了，那水怪使用能力的时候，那黑色的珠子也发光了，那种过程，和金铁全力使用能力的时候很相似。”





    第四卷：鸿门盛宴 第三九八章：地下遭遇
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:48 本章字数:3613

        
    “我还是觉得，那个东西是水珠的可能性要大一些。”小七突然道。
    “为什么你这么说？”任潜悠问道。
    “不知道，仅仅是感觉吧。”
    或者说，是期盼？
    任潜悠和金铁都是能力者，一直和任潜悠他们在一起，小七虽然拥有了两把神兵，却一直是三个人中最弱的，如果是自己的话，也一定很不甘心吧，如果那真的是水珠，小七或许也可以得到能力。
    “如果那是水珠，我们一定不惜任何代价，把它弄到手。”任潜悠慢慢道，“但是，就算是水珠，我们也不一定能够激发出它的力量……”
    当时金铁是满足了什么条件，从而激发出了金珠的力量，谁也不知道，谁也不敢保证把金珠打入心脏中就可以激发其力量，而如果无法激发，那后果就是死亡……
    “我不是为了我自己。”小七突然露出了微笑，“就算我不是能力者，我依然可以变得很强，黑衣也不是能力者，但是他却可以做到能力者都无法做到的事情，不是吗？”
    有黑衣这个目标在，小七就不会迷失方向，曾经他有另外一个偶像，不过……
    小七轻轻摸了摸自己手指缝里面夹着的“九十九刃”，他有一种感觉，过不了多久，他就可以真正使用九十九刃了。
    他相信自己，一定不会辜负九十九刃的。
    “那么，我们现在怎么办？”金铁问道。
    是呀，现在怎么办？任潜悠他们三个人想要得到水珠无疑是痴人说梦。不过就这么离开，他们也不甘心。
    “不如我们在这里藏一会儿，然后再上去看看情况，既然那水怪如此的厉害。恐怕一时半会儿，什么人都得不到那珠子。
    其他两个人都点头，就算能够对付得了水怪，也必须面对其他人的攻击，真正地高手，不可能一开始就参与抢夺的。
    “等等……好像有人来了……金铁突然道，他们竖起了耳朵仔细听，果然听到了沙沙的声音。
    那是什么声音？三个人颇为疑惑，不过很快他们就听到了声音的来源，那声音竟然是从他们头顶上传出来地。
    三个对望一眼。同时窜了出去，躲藏到了一堵墙壁后面，几乎是他们刚刚藏好的那一瞬间。天花板上突然掉落了一块石头，然后一个燃烧着火焰的人从上面落了下来。
    葛莱亚！三个人同时想到了这个可能，他竟然没有死！
    那火焰人显然是葛莱亚召唤出来的人偶，而它显然拥有某种穿墙的力量，刚刚被水怪袭击的时候。葛莱亚大概就已经召唤出了这个人偶，然后通过他的力量逃到了这里。
    但是，葛莱亚也并非全然无事。现在的葛莱亚全身鲜血淋漓，半截右臂不翼而飞，他刚刚从天花板上落下来，就虚弱地倒在了地上，那火焰人偶小心地扶起了他，让他坐在了一块青石上。
    任潜悠和金铁对望一眼，葛莱亚的身体如此的虚弱，是一个干掉他地好机会，但是他和自己无怨无仇。自己等人应该怎么办？
    还有，这种封闭的地下室里面，空气怎么可能如此的好，葛莱亚如果发现了这一点，那么他一定会发现这里有人，说不定他现在已经发现了，但是身体虚弱，所以故意装成没有发现地样子，寻找机会攻击自己这些人？
    如果是这样的话，自己等人还不如先发制人，先发制人，后发者制于人啊！
    毕竟，就算自己不把葛莱亚当作敌人，可是葛莱亚会把自己当作敌人啊，严格意义上来说，现在所有目标为水珠的人，彼此都是敌人。
    陷入了矛盾中的任潜悠三人迟迟没有行动，那边葛莱亚却拿出了伤药，为自己疗伤，细小的伤口可以由伤药来治疗，但是那断掉地右臂却不是可以轻易治疗好的，葛莱亚皱眉看着自己断掉的右臂，然后突然一狠心，伸手点在了右臂地断口上。
    “呼……”呀不断喷涌而出的血液突然燃烧了起来，大概两秒钟过后，血液停止了燃烧，而那本来流个不停的血液也停止了喷涌。
    好狠！这样的人，在发现自己等人的时候，不可能放过自己等人，而这个石室一共只有这么小，其他的地方都已经被堵住了，自己等人早晚会发现的。
    任潜悠突然下定了决心，干掉他！
    十三神，注定是敌人！
    在任潜悠挥下了自己的手臂的刹那，金铁已经跳了出去，他一拳打出，呼呼风声中，巨大地拳头已经轰向了葛莱亚的面门。
    “噗哧……”一声奇怪的响声，那全身浴血的葛莱亚竟然突然消失，金铁的一拳竟然打在了空处，而同一时间，一股鲜血喷出，落在了金铁的背上。
    “嘿嘿……我等你们等了好久了……葛莱亚的声音阴恻恻地从任潜悠的身边响起，任潜悠栗然，转身一拳打出，却又打在了空处。
    怎么回事……任潜悠和小七对望一眼，突然大叫起来：“是幻境！”
    葛莱亚的灵魂分身里面，一定有一个人可以制造幻境，说不定刚才任潜悠他们看到的景象，就是葛莱亚制造出来的幻觉，现在葛莱亚到底有没有受伤，他到底在什么地方，没有人知道。
    “死吧！”葛莱亚的声音从任潜悠左边传来，任潜悠右手白光一闪，振刀诀似乎砍中了什么，但是那声音又从完全不同的方向传来。
    葛莱亚或许不仅仅能够召唤一个分身，而他的分身，应该也有发出声音的能力！
    而葛莱亚的那声死吧显然不是对任潜悠说的，因为就在葛莱亚说出那句话的同时，金铁身上的鲜血突然燃烧了起来。
    “哇！”金铁惊呼，他拼命地拍打着自己身上的火焰，可不论怎么拍打，那血液也不会熄灭，任潜悠向金铁扑去，却咚地一声，撞在了什么东西上面，差点把自己撞晕了过去。
    “千万不要相信自己的眼睛和耳朵啊……因为我的小宝贝不只可以制造幻觉，甚至可以制造幻听啊……”葛莱亚的声音阴险而可怕，“不过，你现在看到的可是真的，你们的同伴就要死了，嘿嘿……你们该怎么办呢？这么大的大个子，怎么那么没有用，竟然第一个被干掉了，我还以为你可以坚持到最后呢。”
    “潜悠，冷静点！”小七猛然抱住了任潜悠，任潜悠拼命挣扎着，无论如何，他不能让金铁就这样在自己的面前死去。
    可是……金铁怎么会这么容易就被干掉？任潜悠打算仔细看看金铁，但他的面前却突然一暗，什么也看不到了。
    “也许，你以为眼睁睁地看着自己的同伴死去，是很残忍的事情？那么我就发发慈悲吧……让你看不见好了……葛莱亚的声音继续响起来，任潜悠冷哼一声，道：“你不要得意太早，金铁不可能这么容易就被干掉的。”
    “是吗？很多人都这么以为，不过，只要中了我的‘热血燃烧’，不论什么人，都会从内部开始着火，你体内所有的血液，都会变成最猛烈，最纯净的燃料，就算知道了这些，你还是很自信地认为，你的同伴不会被我干掉吗？”
    任潜悠不说话，葛莱亚突然又笑了：“或许你很相信你自己的同伴，但是……你可知道，现在抱着你的人是谁？”
    任潜悠心中一惊，伸手向后摸索过去，葛莱亚却笑道：“你打算摸摸看吗？不过我可以告诉你，现在连你的感觉，也在我的控制之中呢……不然你摸摸看？”
    任潜悠的身体突然绷紧，因为他发现自己身后的人突然松开了双手，而一把利刃突然顶住了他的背部。
    是小七！任潜悠心中一松，因为如果这个人是葛莱亚或者葛莱亚的灵魂分身的话，一定不会顶住自己的背心不放，而是直接刺穿自己的身体！
    不……不对……如果他真的能够模拟出来触觉的话，完全可以模拟出自己被人抱住，或者什么东西顶在自己身上的触觉，让自己不敢移动，毕竟模拟的东西再逼真，也不能真正的杀死人，他这么做的目的，就是让自己无法移动，而他自己来杀死自己？
    不对……刚才自己却是有挣扎过，但是自己没有挣扎动，应该真的是有人抱住了自己…”
    但是，小七的力量怎么可能这么大？怎么可能让自己完全无法动弹？
    到底是……怎么回事？任潜悠的额头上冷汗一滴一滴地流了下来，葛莱亚的笑声更加的猖獗了：“哟，怎么……流汗了？这么不相信自己的同伴吗？”
    “那么我再提出第三个问题好了……葛莱亚慢慢道：“你来猜测一下，我现在站在你的什么地方？我手里拿的是什么东西？或者说……你再猜测一下，你的另外一个同伴，现在是死的，还是活的？”





    第四卷：鸿门盛宴 第三九九章：龙之九首
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:48 本章字数:3932

        
    是什么？是杀自己的武器，还是杀害小七的凶器？或者说……是小七的人头？
    任潜悠的双目中已经泛起了恐惧的神色，葛莱亚哈哈大笑，似乎能够玩弈别人的内心是很有趣的事情。
    任潜悠突然叹了一口气，道：“你现在一定受伤很严重吧。”
    “你说什么？”葛莱亚的语声中出现了一丝紧张。
    “我说，你现在一定受伤很严重……”任潜悠冷冷地笑了，“只有这样，你才会想要利用幻境来吓倒我们。”
    “你在胡说什么啊，难道你不怕死吗？”
    “我怕死，但是你比我更怕死吧。”任潜悠冷笑了，“你从刚才开始，就分别制造幻境，把我们三个隔开，打算让我们三个人各自为战，最好自相残杀，是吗？”
    “你以为你刚刚看到的全部都是幻境吗？”葛莱亚冷笑了，“我现在身边就躺着一个全身烧王了的大个子，他现在已经没气了……啧啧，全身表皮都烧王了，不知道还能不能活？我想大概是活不了了吧。”
    葛莱亚那边传来了踢什么东西的声音，任潜悠慢慢道：“你刚才不是说，让我猜猜我的同伴是生是死，而你手中拿的是什么吗？我现在告诉你答案。”
    “你说吧……如果你回答对了，我就让你再多活一会儿……”葛莱亚嘎嘎怪笑，任潜悠露出了一丝笑容，刚才的惊慌已经荡然无存。
    “我猜，你现在手里拿的是伤药和血瓶……”
    “你的同伴呢？”
    “你马上就知道了……任潜悠地嘴角露出了一丝玩味的笑容。“你的名字？”
    “占波克。”葛莱亚低声道，语声有些奇怪。
    “很好，现在你把幻境撤除。”任潜悠低声道。
    眼前似乎有什么东西闪了一下，任潜悠发现自己站的位置发生了一些偏移。而小七正站在自己地身后，拿刀顶着自己的后背，看到幻境撤除，小七笑嘻嘻地把那把匕首抽了回来，如果小七真的打算动手的话，当然不可能拿匕首，他更加擅长的武器可不是匕首啊。
    任潜悠转头，发现葛莱亚半躺在地上，或许一开始看到的葛莱亚是真正的葛莱亚，并不是幻境。现在的葛莱亚全身浴血，右臂虽然已经处理好了，但是失去了右臂。却让他一时间完全爬不起来。
    他的身边站着一个火焰组成的女子，而显然这女子就是幻境地来源了。
    在葛莱亚的身边，金铁正笑嘻嘻地半躺着，正用手指把那“黑皮”一点点向下揭，刚才所谓的烧伤。其实是他把自己地衣服变成了被烧焦的黑皮的样子。
    很快，金铁就把自己外面的那层黑皮揭了下来，露出里面雪白的衬衣。
    “你身上地伤一定很痛。所以你连我的傀儡符侵入你的身体都不知道。”任潜悠在葛莱亚面前蹲下来，嘻嘻一笑，金铁跳起来，道：“潜悠你地傀儡符确实很好用，以后多给我几张！”
    任潜悠的“符”能力，和普通能力不同的地方在与，任潜悠的符可以事先准备好，还可以交与别人使用。
    或许他们可以隐藏自己的能力与气息，或许他们可以隔断任潜悠的听觉视觉甚至触觉。但是他们却无法模仿出任潜悠和傀儡符的精神联系。
    金铁伪装成被烧死的模样，然后把傀儡符贴在了葛莱亚的身上，葛莱亚地能力发动之后，任潜悠就已经感觉到了他的计划成功了。
    “怎么样，我的演技不错吧！”金铁嘿嘿笑道，“我可是在地上滚了半天，才死翘翘的。”
    “没看到……”任潜悠和小七异口同声道，他们可是被幻境困住了，怎么可能看到金铁的表演。
    “不是吧，我那么卖力地表演……”金铁埋怨道，“真是的，对出力最大的我，你们难道不会有愧疚之心吗？”
    当然不会……任潜悠不理他，已经在葛莱亚的面前蹲了下来。
    刚才傀儡符的能力发动的时候，任潜悠就发现，傀儡符从葛莱亚的体内抽取的奇怪能量比从云烬体内抽取的能量要多，而下命令的时候，流逝的能量却要少很多……
    这么多的能量，可以让任潜悠一刻不停地下一整天命令，任潜悠可以利用这些时间，把葛莱亚一直牢牢地控制在手中至少好几年……
    任潜悠把这个奇怪的现象告诉了金铁他们，众人都疑惑不已，过了片刻，小七道：“会不会是因为他现在太虚弱？”
    “果然如此！”任潜悠猛然拍了一下自己的手掌，原来这个和人的精神状态以及身体状态有关系，而自己抽取的东西，大概是类似精神力量的东西。
    “看来，下次再对什么人使用傀儡符的时候，要先把他打个半死才行。”金铁舔了舔自己的嘴唇，嘿嘿笑道。
    “希望是如此吧……”任潜悠笑道，如果这样的话，本来有些鸡肋，只能小时段控制别人的傀儡符，就有了更大的价值。
    “不过，如果真的和精神状态及身体状态有关，那是不是说，也有傀儡符不能控制的人存在？”
    “当然是有的。”任潜悠道，这个他早就已经做好了准备，“就好像催眠一样，有些人很容易被催眠，但是有些人却很难被催眠，能力也不是万能的，每种能力都有自己的弱点和极限。”
    然后，任潜悠突然想起了云烬，虽然现在的葛莱亚受了伤，但就算此强彼弱。云烬和葛莱亚的差距也实在是太大了。难道说，云烬的真实实力……
    任潜悠突然想起了黑衣，云烬和黑衣地出身相同，如果不很强。应该也说不过去吧。
    “不要说话了，再说下去，他就要流血流死了……任潜悠道，他走到了葛莱亚的身边，道：“金铁，来帮帮忙，把他的伤口治好。”
    “治好他干什么？”金铁撅嘴道。
    “当然是问他话了。”任潜悠嘻嘻笑道，在他们说话的时候，葛莱亚一直在机械地问，还有没有其他地吩咐。现在任潜悠回答他道：“一会你要配合我们帮你疗伤……”
    “如果你不想死的话。”金铁加了一句。
    葛莱亚全身的伤口大都很薄很浅，但是架不住太多，现在葛莱亚的眼睛已经开始翻白。面上已经完全没有血色。
    帮葛莱亚治疗好了伤口，金铁突然笑道：“潜悠，上面应该有好多的受伤的家伙吧，我们上去贴符玩吧……”
    贴符玩？任潜悠哭笑不得，他以为傀儡符是这么好做的吗？
    傀儡符和偷窥符一样。都须要消耗相当巨大的力量，任潜悠的力量现在又处在低潮期，剩余的力量顶多能做上十张。这十张里面，至少要扣出来三张给任潜悠三人护身，那么剩下地就只有七张左右了。
    “七张也有用啊，如果这七个人谁得到了天珠，我们不就是发了？”
    事实上，这几乎是不可能的，任潜悠贴符的时候，当然会选择那些已经被打地奄奄一息的人，而更重要的是。如果是被打的奄奄一息了，那么这个人的实力，定然不怎么值得相信。
    任潜悠三人从地下离开地时候，葛莱亚基本上已经能够自己行动了，任潜悠只给他下了两个命令，第一个命令是，如果他得到了水珠，或者知道水珠的什么信息，必须立刻通知任潜悠，第二个命令，就是不论什么时候任潜悠找他，都必须放下所有的事情，立刻赶到任潜悠身边。
    任潜悠不知道自己地傀儡符可以控制葛莱亚多长时间，但是任潜悠不打算在南洋呆太长时间，也不知道葛莱亚的身体恢复之后，会不会让任潜悠的控制力下降，但是在任潜悠离开之前，应该是可以坚持的。
    现在的古堡，基本上已经是一片火海，到处都是呻吟的伤者，以及血肉模糊的尸体，任潜悠三人选择了从水下出来，但是让他们始料不及的是，现在所有的河道竟然都干涸了，而古堡外面地庭院中，已经没有几个人了……
    任潜悠略一感应，就已经感觉到了他们的位置，基本上所有的人，都集中到了水怪所在的地方……
    三个人对望一眼，都有些骇然，不知道这么多人，有没有把水珠抢到手。
    他们下意识地向那大厅奔去，不过他们走的当然不是正路，而是他们来时走的路，直接通过河道进去。
    然后，他就看到了水怪在发威。
    如果说单凭能力的话，或许……水怪才是任潜悠看到的最强大的能力者。
    刚刚那追击任潜悠的水龙，似乎仅仅是在戏弄任潜悠罢了……
    水怪的身边，竟然有九个巨大的脑袋在四处狂咬，而更让人觉得怪异的是，水怪那粗短的第二颗脑袋，竟然源源不断地吐出水来，随着水的增多，那九个脑袋也慢慢变大。
    “是海水。”金铁道。
    任潜悠也已经嗅到了海水那特有的气息，现在整个古堡还没有完全坍塌，就已经是奇迹了，整个古堡内所有的隔墙，几乎都已经被打穿了，形成了一个巨大的开阔空间，而在这开阔空间的上面，可以看到满天的繁星，控制着九颗脑袋的水怪就在这个空间中央，而四周则密密麻麻地站立或者漂浮着无数的强者。
    任潜悠还是第一次看到这么多的强者，每个人放在平时，都是让任潜悠格外警惕的那种，任潜悠出现的地方，也有不少人站着，任潜悠刚刚过来，他们中就有一个人转过头来。
    那个人，是云烬。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零零章：正面抗衡
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:48 本章字数:3491

        
    看到云烬走过来，任潜悠多少有些紧张，毕竟任潜悠刚才用傀儡符让他做了自己不愿意做的事情。
    但是事情却向任潜悠觉得特别奇怪的方向发展，云烬竟然露出了和善的笑容，道：“任少爷，我已经把那些人全部干掉了，竟然胆敢阻拦任少爷的去路，那些人大概是活得不耐烦了。”
    “哦……这样啊……”任潜悠呆了一下，干笑道。
    “是呀，我们可是很有诚意和任少爷合作的，如果任少爷有什么其他的任务，千万不要忘记了我们啊，今天这个，就算是免费奉送的吧。”
    这个，似乎和当初反过来了？任潜悠突然发现，似乎自己的傀儡符下达的命令，被命令的人都认为那是自己打算做的，甚至会为了这个想好解释，甚至帮自己掩饰。
    这种感觉，真是奇妙极了，是不是自己命令别人自杀，别人还会以为是他们自己打算自杀的呢？
    原来……这种能力使用了之后，竟然没有什么后遗症！
    但是，会有这么好的能力存在吗？任潜悠觉得自己的运气未免太好了一点。
    说不定什么时候会出现极其强烈的后遗症？
    然后任潜悠突然发现，自己的这个能力的真正用处，似乎并不是直接控制敌人，而是在控制敌人之后，产生一种趋势，任潜悠的这种力量，是用来调整某种趋势。
    任潜悠能够感觉到，似乎云烬整颗心都在向自己靠拢。不再像以前那样冷冰冰地，皮笑肉不笑的样子。
    “这里到底是怎么回事？”任潜悠问道，他们错过了一小段时间，这里竟然变成了这个样子了。
    “刚刚这里突然有强大的力量出现。大家就都被吸引来了，没想到……”云烬住口，看向了中央地水怪，就算是任潜悠的能力让他对任潜悠多了许多的好感和亲近之意，却依然无法让他吐露太多的秘密。
    没想到目标就在这里？任潜悠看向那在发威地水怪，在水怪的周围，已经没有了多少人，大多人不是被水怪吞下去了，就是吓得退后到了最边上，被其他人干掉。他们大概是在试验水怪的能力，不论什么能力都有其弱点，不过是别人发现了罢了。但是如果能够有更多的人来试探攻击，发现它能力的弱点的机会就更大一些。
    而任潜悠真正在乎的几个势力，却没有太大的损失。
    佣兵工会的阴鬼几乎没有任何损失，倒是那些改造军团已经损失了七七八八，白犀牛没有和他们站在一起。而是在一边左顾右盼着。
    反抗组织似乎也没有太大的损失，虽然任潜悠不认识他们，但是现在云烬满面春风。应该是没有什么损失。
    其他一股由南洋本地人组成地组织，大概是十三神，因为任潜悠看到葛莱亚磨蹭着走了过去，跟一个人说这些什么，看他咬牙切齿的样子，似乎在说让他们帮自己报仇，不过他现在还在被任潜悠的傀儡符控制着，应该不会对任潜悠不利，所以任潜悠也没有理他。
    还有一批人不知道是什么身份。统一着装地黑色作战服，看起来更像是正规军，不过国内的异能部队也不过是刚刚起步，什么地方可以真正组成一个可以投入战斗的异能部队？任潜悠很是好奇。
    这些人里面，还零星地有着几个穿着保安制服的人存在着，但是他们一个个垂头丧气，似乎受到了很大的打击，同时也一个个地满身是伤，在这些人里面，任潜悠没有看到凯奇和克利，这让他有些担心，对这两个人，他还是有些好感的。
    但是，真正吸引了任潜悠注意的，却是另外两个人，其中一个自然是白衣，他冷冷地自己站在一边身边没有一个人胆敢靠近，而另外一个人，却让任潜悠颇为吃惊，那是……哥哥？
    不对，哥哥怎么可能在这个时候出现在这里？但是如果不是哥哥地话，他应该是哥哥复活的人偶……怎么可能脱离哥哥独自行动？
    现在整个圈子分成了两层，外面一层是密密麻麻的，却没有几个高手，大多都畏畏缩缩的，而在里面，却只有有限的几个人，因为他们并不怕被九头的水龙卷进去，而且都不打算退开，让其他人可以独自出手，所以就呈现出了这样的状况。
    那个好像是哥哥的人以及一男一女，白衣独自一人，三个阴鬼簇拥着一个面色阴沉的男子，一个和云烬一样穿着休闲服地黑衣男子，云烬刚才应该也站在他的身边，似乎是十三神中的几个成员的人，以及一个穿着奇怪军服的男人和他的几个护卫。
    任潜悠的到来，立刻引起了所有人的注意，因为该来的差不多都来了，这个时候再加入进来，恐怕会遭受到所有人的攻击和排斥，因为此时那六个势力正分六个方向而战，彼此之间距离相当，任何一个方向插入其他的人，都会让整个布局产生动荡。
    但是任潜悠并不在乎这些，他的目光扫过了那六个势力，然后慢慢走出了外围的圈子，进入了内部的圈子。
    “站住！”一个不知好歹的声音叫住了任潜悠，任潜悠冷漠地转过头去，双目中寒光一闪，那个人就差点跪倒在地，任潜悠冷冷一笑：“什么人的走狗，也敢出来狂吠？”
    “阁下何人？”任潜悠话音刚落，就有人怒道：“佣兵工会办事，无关人等，还请给一个面子。”
    这还是任潜悠第一次在公开场合听到佣兵工会如此霸道的言论，之前佣兵工会虽然霸道，却至少会作出一个谦和的姿态，或者说暗地里进行所有的活动，看来现在佣兵工会已经打算浮出水面了。
    或者是最近有太多不顺心的事情吧……作为佣兵工会总部的云城，最近连连失利，大概是佣兵工会已经受到了刺激。
    任潜悠转向了开口说话的人，那正是被三个阴鬼簇拥在最里面的中年人，任潜悠冷哼一声，道：“任氏集团，任潜悠。凯奇先生的客人，各位不请自来，到底是什么意思？”
    虽然说不请自来，但是任潜悠的双目却紧紧地盯着自己对面的那中年人。
    “这里全都是不请自来的人，阁下打算和我们所有人作对吗？”那中年人发出了一声冷哼。
    “凯奇先生在哪里？”任潜悠却完全不理会他，目光一转，道。
    “我……在这里……’一个微弱的声音响起来，任潜悠顺着声音看过去，发现凯奇先生萎顿在地，身上衣服凌乱，已经不复当初的风度翩翩，不过他虽然精神很不好，甚至可能受了伤，眼中却没有惊慌的神色。
    “凯奇先生没事就好。”任潜悠冷冷道，他虽然曾经不打算趟这淌浑水而离开，不过他还是有些关心凯奇这个人的，而且凯奇刚才也可以理解他的行动，现在也感激莫名地看着他，让他觉得自己的付出确实得到了回报。
    “克利在什么地方？他还安全吗？”任潜悠又问道。
    “克利他受了伤，不过应该没有生命危险……”凯奇苦笑，他曾经被人抓住，一顿折磨，但是现在所有人都已经知道了他们目标的所在地，所以自然就没有人管他了，他也逃过了一劫，不过克利就没有那么好运了，他虽然没有死，但是能不能活过来，却还是问题。
    “既然凯奇先生没有事情，那我就放心了。”任潜悠刚才说话的时候，停下了自己的脚步，此时再度迈出脚步，向前走了出去。
    “任少爷小心了。”凯奇艰难地挣扎了起来，蹒跚地离开了这个地方，因为刚才宋离亭在向他示意，待会儿这里就要爆发大战，如果他不快点离开，恐怕宋离亭也护不住他。
    “放心好了。”任潜悠点了点头，尽管凯奇知道任潜悠也是在图谋水怪背上的水珠，但是还是祝福了他，毕竟现在那水怪已经不属于他了。
    “任少爷小心，那东西或许并没有任少爷所想象的那般珍贵。”凯奇快要走出去之前，回头叮嘱道，别人只当他吃不到葡萄说葡萄酸，任潜悠却看出了他眼中的真诚。
    任潜悠的目光掠过了宋离亭和白衣，两个人都向他微微点头，他们大概知道一些什么。
    不过，就算这个东西不怎么重要，只要是佣兵工会打算得到的东西，而他自己也已经卷入了其中，他怎么可能放弃呢？
    任潜悠的脚步慢慢前进，终于走进了里面的那个圈子，而他的身边，一边是那奇怪的军人，另外一边却是十三神的人马。
    任潜悠身后，金铁和小七亦步亦趋，寸步不离，面上带着冷笑，毫无畏惧地回敬所有的目光。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零一章：待价而沽
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:49 本章字数:3527

        
    任潜悠的右脚，终于完全踩进了那无形的圈子，就在那个时候，一个声突然响起来：“阁下自问有什么资格进入这里吗？”
    一步之差，却完全不同，任潜悠进入这个圈子之后才发现，这里竟然和外面差别这么大！
    巨大的压力如同泰山突坠，压在了任潜悠的肩膀上，让任潜悠的脚步一顿。
    怪不得那水怪的九个灵魂分身只在这个圈子里面活动，把所有圈子里面的人都吞噬完了，也不曾离开这个圈子，只在圈子里面张牙舞爪，原来是这些人彼此之间抗衡的压力，已经形成了一个无形的强大力场，把那水怪整个封在了里面。
    任潜悠进入了这个范围，因为突然加入，所以几乎同时承受住了所有人的压力。
    不过，任潜悠的面色变都没有变一下，他冷笑着看向了那问话的人，不屑道：“你是谁？”
    “十三神。”那人回答道，虽然十三神内部不见得和睦，甚至有些人还自相残杀，但是对外的时候，他们还是很统一的，那个人在以十三神的名义说话，所以自称十三神。
    “原来你们就是十三神。”任潜悠冷冷一笑，道：“正好，我打算会会你们呢，十三神之一的惩恶，前几日装神弄鬼，散布谣言，对我们任氏不利，我还不曾找你们麻烦，你们倒是送上门来了。”
    “惩恶……他怎么样了？”这个人明显是在明知故问，或者说，是在试探。
    “惩恶啊……”任潜悠玩味地看着十三神，“他当然已经不在人世了。不过……不要以为我们任氏是如此好说话的，这件事情，我一定会追查各水落石出，你们剩下的十三神。我会一个个上门拜访的。”
    “你……”虽然早就感觉到了惩恶地消逝，可是直接听人说出来，他们还是格外的震惊，更不要说，眼前的少年的意思是，他杀了惩恶……怎么可能？这么一个少年，竟然可以干掉惩恶？要知道，惩恶地能力，几乎是最安全的，他怎么可能会死？
    不过。很快他们就感觉到了任潜悠的可怕。
    这个圈子，虽然说是为了封闭那水怪的行动，同时还彼此互相制约抗衡。但是也有一个衡量别人能力的功能。
    这些压力本来平均分配在六个角，每个角承受的压力基本是相同的，而在承受压力的人，自然也能够看出来，其他人承受的压力多少。这就好像两个人抬着扁担，另外一个人是用力抬还是耍花样，一下子就可以看出来。
    佣兵工会那边。基本上是三个阴鬼在抗衡那力量，而且三个人没有丝毫吃力的感觉，宋离亭那边虽然有三个人，但是真正抵抗这压力地，只有他自己而已，其他两个人甚至还需要他分出一部分力量去保护，而白衣和反抗组织那边，根本就只有一个人，最不堪的。是那个军队一般的组织，和十三神。
    军队一般地组织，是所有人平均分配的压力，而十三神这边，则是两个人顶住了大部分压力，剩下的大部分人分担了一小部分。
    刚才任潜悠刚刚步入了这个圈子的时候，就好像巨石下突然多了一个支点一般，所有的力量突然倾斜了一下，然后重新恢复了平衡，任潜悠承受住了那瞬间地压力，连脸色都没有变一下，之后的压力更是不在话下。
    这个少年的实力，真是深不可测！几乎所有地人，都这么想着。
    可是，当金铁走入了这个压力圈的时候，就好像真的“天塌下来，有高个子顶着”一般，那庞大的压力，瞬间完全转移到了金铁的身上，而金铁那似乎完全不在乎的笑容，和左顾右盼的好奇眼神告诉所有人，他游刃有余！
    而他竟然可以完全剥离同伴身上的压力，而之间几乎没有任何的时间延迟，这种事情，真不知道是怎么做到地，那需要多么强大的默契啊。
    任潜悠和金铁都已经这么厉害了，和他们在一起的小七自然也不可能差到哪里去，这三个少年的实力，让所有人咋舌！
    白衣和宋离亭看到了眼里，自然对任潜悠三个人很是高兴，其他人的面色却不是怎么好了。
    “果然是英雄出少年啊！”那军人的腔调有些古怪，用的却是汉语，任潜悠对他微微一笑，没有说话，宠辱不惊的样子，立刻赢得了所有人的好感。
    “这个少年，前途不可限量！”几乎所有人都这么想着。
    “看来阁下是不打算退出了。”看十三神的气焰被压了下来，佣兵工会出头了：“看来，你是真的不打算退出了？要知道，我们可不是在过家家玩游戏，现在你如果再不退出，恐怕你就没有机会了！”
    任潜悠冷冷一笑，如果这样的威胁就可以吓倒任潜悠，那任潜悠就不是任潜悠了。
    “址够站在这里的人，哪个都不是简单的人物。任少爷不但是天才少年，更是绝顶高手，怎么可能被这样浅薄的话语所蒙蔽。”那黑衣人开口道，他投向了佣兵工会的目光满是仇恨，“如果你们佣兵工会只会耍嘴皮子的话，还不如回家抱孩子，我们现在都已经在这里站着了，在事情有了结果之前，我想我们谁也不会挪动一步，如果各位打算得到它，那就拿出自己的本事来，不过，我们抗佣协会首先要说明的是，我们并不打算抢夺这东西，我们的目的，只是为了阻止。”
    “阻止？”那军人开口道，“阻止什么？”
    “我们抗佣协会，顾名思义，就是抵抗佣兵工会的协会，我们的目的当然是阻止佣兵工会得到它了。”那黑衣人冷冷一笑，道：“在下正是抗佣协会的副会长，在下的话，向来言出必行，各位不必担心我们出尔反尔，只要不是佣兵工会得到那东西，不论是谁得到它，我们都会拱手欢送。”
    一句话，就把自己置身事外，任潜悠心中却冷笑，他真的会那么想吗？恐怕那仅仅是他们的第一目标吧，如果可以的话，自然希望那种强大的东西掌握在自己的手中了，如果实在抢不到，才保证不让佣兵工会得到吧。
    不过，这个家伙对佣兵工会的痛恨让任潜悠大为惊奇，不知道佣兵工会到底对他们做了什么样的事情。
    “呵呵，希望真是如此，我们此次来，可是势在必得的，我们曾经听说过贵组织，还听说贵组织暂时缺少一些流动资金，如果贵组织可以帮我们夺取那东西，我们可以送上可观的报酬。”说话的还是那个军人，他打的主意不错，不过，如果抗佣协会真的得到了那珠子，他还可能交给别人吗？
    所以其他人虽然多少也听过抗佣协会的名字，却不曾提出这个，看来还是军人比较耿直。
    “真的吗？”那黑衣人副会长竟然喜出望外，“那太好了，如果价格合适的话，我们一定不遗余力。”
    不过，他怎么变说话，边把目光转向了其他人？难道他们还打算来一个竞价拍卖？任潜悠心中冷笑，这些家伙很会打算盘，似乎是打算制造一种势，而这种势可以让他们就算夺取不到天珠，也可以大赚一笔。
    和他比起来，云烬简直是耿直，而一个反抗组织的副首领竟然如此的奸猾，那种感觉让任潜悠心里有些别扭，似乎……他们是在利用云烬这些真正对佣兵工会有恨的人做什么事情吧。
    但是，这个和任潜悠没有什么关系，所以任潜悠并没有在意他，他的目光一直在其他人身上扫视着，似乎在思考些什么。
    军人似乎真的以为副会长是自己这边的人了，他转向其他人，道：“如果各位愿意放弃并协助我们的话，我们可以提供足够的报酬给各位，绝对不会让各位失望的。”
    任潜悠这才发现，似乎他也并不傻，所谓的拉拢抗佣协会，不过是为自己增加一点筹码，用来拉拢更多的人，而抗佣协会是否真的愿意帮自己，他并不在意，他也在造势，如果有两个以上的人开口要支持他，那么其他人就会变得动摇，他们也就有了更多的机会。
    这个时候任潜悠明智地没有直接露出自己对佣兵工会的敌意，有一个抗佣协会在外面吸引任潜悠的注意力，任潜悠就可以放心大胆地在后面做坏事了，何乐不为呢？
    不过，他也打算在这个根本就不稳定的局势上加一把火，间接让佣兵工会吃一个哑巴亏，而且，不论是凯奇还是白衣他们，似乎都已经明确表明了，这个珠子的价值并不如任潜悠预期的那般高，也就是说，很可能这个东西并不是水珠。
    他微微一笑，道：“如果你们能够出得起我想要的价格，我也可以帮你们。”
    “什么价格？”军人露出了微笑，如果他能够再得到任潜悠的支持，他就可以得到压倒性的优势了。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零二章：激光再现
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:49 本章字数:3524

        
    “我一个人拜访十三神实在是太累了，如果你们能帮我拜访几个，我会感激不尽。”任潜悠露出了狐狸一般的微笑，既然不能打压佣兵工会，那不如就打压十三神吧，反正那注定了是敌人，更重要的是，从佣兵工会与十三神站立的位置来看，任潜悠觉得他们双方似乎有什么奇怪的关系。
    当然，这只是任潜悠的直觉。
    而只要任潜悠一答应，就已经有了三方结盟，在三方结盟的压力下，被打压的佣兵工会和十三神就要被迫结盟，而剩下的两个势力，似乎也不会继续孤单下去，自然会选择一个联盟加入，现在哪边占优很明显。
    在军人的想法里，剩下的两个势力，会这么想：“如果自己加入了佣兵工会的联盟，也不过是三个势力，对付另外三个势力也并不占优势，就要看最后一个势力来决定哪个方面的势力占优，与其如此，为什么不让自己做让天青失衡的哪个砝码呢？”
    当然，剩下的两个人都毫不犹豫地加入了他们的阵营，不过，他们的理由却不是军人想的那样。
    其实，这种势力分界，就好像是很多人玩猜拳，先淘汰一部分，然后剩下的人继续玩，那军人并不知道，接下来，要被淘汰的，定然是他。
    现在的局面是五对二，不论是实力还是高手的数量，似乎都是佣兵工会那边占劣势。
    佣兵工会中那中年人目光凶狠地看向了那军人，然后冷冷道：“如果你们做好了得罪整个佣兵工会的准备的话，就这么做吧。我们会发布无休止的刺杀任务，刺杀所有妨碍我们地人！”
    这就是佣兵工会最大的依仗，他们可以间接控制全世界所有的异能者，这种力量是极其庞大的。
    众人嘿嘿冷笑。他们虽然没有厉害到不把佣兵工会放在眼里，但是他们都是高手，那些佣兵想要来刺杀他们，还需要付出很大地代价，而这样的代价，一般是生命。
    “如果你敢这么做的话，我们也不会束手就擒，佣兵工会虽然势大，但是我们几家的联盟，也不见得比你差到哪里去。”军人冷笑。他打算把所有人都绑在自己的战车上，不过其他人也都满不在乎，他们这种大势力之间的冲突早就已经开始了。并不因为今天不抢夺他们的东西而缓解。
    七方势力各不相让，彼此你争我夺，任潜悠对这种争夺没有兴趣，他的目光转向了中间的巨大水怪。
    刚刚还不可一世的水怪，就算再厉害。在这么多绝顶高手地打压之下，也没有可能逃出生天，而七方势力彼此对对方施加压力。却让水怪承受了更多的压力，它不停的发出凄惨地哀嚎，九颗脑袋也已经变得萎糜不堪，水怪的哀嚎远远地传了出去，让附近城镇的人惶恐不安，而海水却在无声无息中，惩了起来，比平日最大的大潮还要高上很多……
    任潜悠看向了中间的海怪，此时地海怪已经萎糜在地上。巨大的脑袋垂在岸上，一副任人宰割的模样，发出声声地哀嚎。
    任潜悠突然心生不忍，他对敌人可以如同秋风一般无情，可是对这个和自己基本上无怨无仇的水怪，却没有办法真的狠下心来，毕竟，任潜悠还是一个很善良的少年……虽然他也知道了，对什么动物都可以善良，唯独对人类，特别是自己的敌人，千万不能善良！
    “既然各位不打算让开的话，那我们就只有各凭本事了。”虽然看起来处于劣势，不过那佣兵工会的人却有恃无恐，似乎已经稳操胜券，他冷冷道：“接下来的冲突，如果有谁运气不好的话，可不要怪别人了！”
    这家伙，虚张声势吗？几乎所有人都对他颇为不屑，他双手一挥，道：“直！”
    他身后地阴鬼无声无息地冲了上去，而他自己，却向后退了一步，又有两个阴鬼上来，把他护在了后面。
    阴鬼的平均实力很强，那三个人更是任潜悠见过的众多高手中，颇为出众的三位，不过仅仅凭借这三个人，想要抢夺那珠子，还是远远不够的。
    “找死！打！”军人火喝一声，大声下令，当然，真正服从了他的命令的人，不过是他身后的那些军人，他们抬起了自己手中的武器，对着三个还在半空中的阴鬼开火了。
    那种奇怪的武器，射出的却并非是普通的子弹，而是一种奇怪的光束，几乎是在他们射出那光束的瞬间，三个黑衣人同时大喝，三个人在空中对接在一起，然后利用反作用力，突然分射三个方向。
    光束竟然在空中转了三个方向，向三个人追了过去，任潜悠凝神看去，那光束一样的东西速度虽然很快，但实际上却不是光束，而是一种奇怪的梭形物体，而那梭形物体发出去之后，发射那梭形物体的三个军人也都萎顿在地，似乎消耗了很多的精力。
    “有趣，竟然是可以发射异能的武器。”金铁喃喃自语，道：“潜悠，我想要那个！”
    “我也很感兴趣。”既然宋离亭和白衣也来了，任潜悠就不怎么把眼前的所有人放在眼中，知道了那东西大概不是水珠，他也不一定非要拿到那水珠，于是就开始打量下面，看看能得到其他什么好处来了。
    而他的目标，也和金铁一样，是那种奇怪的武器。
    任潜悠还记得兽骨他们制作出了一个人造的神兵，拥有具象化的能力，而显然他们手中拿的，也是一种人造神兵！
    小七对那东西也颇为感兴趣，相信对那些东西感兴趣的，也不止他们几个，不过，在群狼环视之下，他们还能够安然无恙的站在那里，就可以相信，他们拥有着很强的战斗力，想要从他们手中得到一把武器，大概很难，恐怕他们还有这某种条令，不论什么时候，都不能让自己的武器落到敌人的手中呢。
    最先出手的，一定是最沉不住气的人，而最沉不住气的人，一般来说，也是最不用提防，不用担心的人。
    现在这种时候，并不是先出手先得的，别人任潜悠不敢保证，如果那个真的是自己的哥哥，如果他真的打算得到那珠子，早就已经得手了，自己哥哥的能力，没有人比任潜悠更清楚。
    所以，任潜悠基本上完全不担心那些人会得手了，早知道如此的话，任潜悠说不定都不会折返回来。
    三个阴鬼还在被那三道奇怪的光芒追击，其他人也已经蠢蠢欲动，只有宋离亭和任潜悠还悠然自得。
    任潜悠看白衣大概不认识自己的哥哥，于是对他做了一个不用担心的表情。
    白衣微微点头，看向了中间的位置。
    在三个人交错的身形下，水怪发出唉唉的叫声，那叫声格外的凄厉，海面上，潮水如同被什么东西吸引了一般上涨，甚至连海边的居民，都已经引发了恐慌。
    “不对劲。”任潜悠突然道，金铁疑惑了一下，然后突然点了点头，神色严肃起来：“好强大的力量……如此的遥远，竟然都可以感觉到！”
    任潜悠看向了宋离亭他们，宋离亭都有些微微的色变，而白衣，却突然身形一闪，站在了任潜悠的身后。
    危机时刻，他的第一任务，还是保护任潜悠。
    而什么都没有发生，就已经让他认为有必要保护任潜悠了，那东西……到底是什么？
    就在越来越多的人感觉到那东西的到来时，天空中突然黑了下来，星光如同被什么东西吞没了一般，一个巨大的黑洞，在天空的中心慢慢出现，而它的位置，就在水怪的正上方。
    “那是什么东西？开火！”军人最先出手，在他的命令之下，他身后又站出来一个人，端起了那奇怪的武器，对天空发射了出去。
    一道光芒射入了那黑洞之中，却没有任何的效果，如同被吞噬了一般，而就在众人以为不会有反应的时候，里面突然射出了一道光芒，轻易射穿了刚才出手的军人的心脏。
    这道光芒任潜悠非常的熟悉，那是激光！
    “是毁灭之光！”几乎同时，十三神那边有人叫了起来，而那黑洞中，慢慢出现了一个人影，一个面带冷笑的男子，已然出现在了任潜悠的视线之中。
    “刚才是谁下令攻击我的？”激光的话语很是嚣张，他的目光转向了那军人，冷冷道：“是你吗？”
    果然是激光！任潜悠的面容瞬间扭曲了起来，然后一股力量不知道从什么地方突然涌现出来，任潜悠的身上，突然腾起了熊熊的烈焰！
    “激光，你看错方向了……我很高兴能够再次看到你，这一次，你别想再逃！”
    激光看向了任潜悠的方向，瞬间色变！





    第四卷：鸿门盛宴 第四零三章：超级乌龟
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:49 本章字数:3637

        
    任潜悠曾经以为，自己身上的“燃烧”之力已经全部消失了，因为在激光不在身边的时候，他从来没有激发出来过真正的燃烧之力，但是在看到激光的那一瞬间，他就明白了。
    燃烧的力量，需要一种格外强烈的心境或者欲望，只有足够强烈的感情，才能驱动格外强烈的力量，现在，驱动这些火焰的，就是复仇的火焰！
    更让任潜悠惊叹的是，他发现，这一次自己不再是竭泽而渔，自己的身体，竟然可以稳定而快速地产生这种力量！
    或许，自己适应了这种力量？任潜悠已经没有时间再想，他只是想要用这样的力量，所以这力量就出现了，现在，他的眼中，已经没有了其他的人。
    而任潜悠说出那句话的时候，所有的人都勃然色变。
    因为，他们突然发现了任潜悠真正的身份！
    南洋霸主的毁灭之光，竟然被一个人追杀千里，两人几乎横跨南洋数岛，追杀之中，破坏建筑物和其他物品无数，而更有无数好奇心强烈的家伙被他们的战斗波及丧失性命，那一夜，无数的名头被安在了任潜悠的身上。
    “逐灭者……”
    “经天火龙……”
    “火焰王……”
    “火箭人……”
    东西方不同文化下的各种绰号纷纷出炉，他们的惊叹声却已经被任潜悠身边的火焰所消融，那一瞬间，任潜悠身边的所有人都踉跄后退。直到退出了几百米外。
    “我可不可以求饶？”激光竟然苦笑了一声，道。
    “你觉得可能吗？”任潜悠地声音森然，认识任潜悠的人，根本不可能想象。任潜悠竟然可以发出这样的声音，就好像他们无法想象，任潜悠竟然会是前几天那强大的火焰能力者一样！
    在他说话地瞬间，强大的能量已经把他托离地面，现在的任潜悠，虚悬在空中，好像已经完全脱离了地心引力，这次的他，几乎已经完全可以控制自己身边的烈焰。
    任潜悠伸手就是最强大的招式，他伸手一弹。一股火焰弹出，任潜悠怒喝一声：“离朱！”
    那火焰中发出了一声清鸣，然后火焰破开。一只巨大的红色大鸟出现在众人面前，不是西方的火凤凰，但是比火凤凰更有威势，它出现之后，立刻加速。向天空中悬浮着的激光射了过去。
    激光竟然没有反击，他苦笑道：“即便是你攻击我也没有用，因为我的姓名现在并不在我地手中。而我的时间也不多了……
    他伸手下压，他身后的巨大黑洞突然分出了一股，向离朱射了过去，离朱和那黑色地东西硬碰一起，虽然把那那黑色的奇怪东西冲散了，身上的火焰却也有些萎糜，离朱身体一震，转身飞回了任潜悠身边，任潜悠伸出了自己的左臂。离朱的身体边飞边缩小，到任潜悠面前地时候，已经缩小到普通的乌鸦一般大小，落在了任潜悠的左臂上。
    那黑色地东西被冲散之后，化为了满天的小珠子，四散飞去，一部分被那黑色的漩涡所吸附，重新回到了漩涡之中，而另外一部分，却脱离了漩涡，向下落来，就在那黑色的珠子脱离了漩涡控制的时候，突然爆发开来！
    所有人都在猜测那珠子到底是什么东西，现在他们明白了…”
    黑色的珠子爆炸之后，化为了激射的水箭，能力弱小的人，瞬间就被这水箭洞穿，而任潜悠却发现，那只是珠子爆炸的副作用而已，因为那水珠……竟然是高浓缩地水！
    一共只有十多个珠子落了下来，而那些珠子所产生的水，竟然瞬间填满了整个古堡，古堡的石壁怎么可能承受如此巨大的压力，支撑了微不足道的一点时间，然后瞬间垮掉，汹涌的海水，如同海啸一般四散开去，冲垮了周围所有的建筑物，奔腾着，汹涌着，向海边等地势比较低洼的地方流过去了。
    现在，还能够站在这里的人，已经寥寥无几，就算刚才没有受伤的人，也被这瞬间的大水不知道冲到什么地方去了，而现在能够站在这里的，基本上都是高手中的高手。
    而大水之后，任潜悠他们发现，本来在中央的水怪，已经有半个身子没入了黑色的漩涡之中，而激光的身影已经消失不见，任潜悠根本就来不及考虑，身影飞射，已经没入了那黑色的漩涡。
    看到任潜悠进去，宋离亭对自己身后的两个人交代了两句，然后也飞射而入。
    “潜悠，等等我们！”金铁不会飞，着急不已，白衣在他身后，一手抓住了他的肩膀，一手卡住了小七的手腕，转身飞起，也投入了那漩涡之中。
    此时水怪身体最大的部分已经没入了漩涡，漩涡也开始慢慢缩小，其他的有能力飞行的人，大多都飞射而起，向那漩涡飞了过去。
    比较倒霉的反而是那些阴鬼们，佣兵工会的改造兵团已经全军覆没，能力者部队中并没有强者，阴鬼似乎并没有飞行的能力，只能干着急，他们手忙脚乱的找了一会儿，才找到了几个可以飞行的神兵，在那漩涡完全消失之前，由三个阴鬼带着刚才那中年人没入了漩涡之中。
    基本上，刚才的七方势力都已经来了，但是他们的手下大多都被甩下。
    任潜悠是最先进入漩涡的一个，也是最先出来的一个，他追着激光的脚步，穿越了一段不太长的通道，就发现自己竟然出现在了茫茫的大海上。
    天空中被一个巨大的漩涡覆盖住，而自己的脚下，正是激光。
    “我的任务已经完成了，请送我去美国！”激光大叫，海面上突然出现了一个巨大的漩涡，激光投入其中，瞬间不见，不过任潜悠也没有让他好过，在他进入漩涡之前，任潜悠已经射出了好多团火焰，把他身上的衣服都烧着了。
    但是，那漩涡却在任潜悠追进去之前就关闭了，任潜悠火喝一声，四处张望，想要找到到底是什么人破坏自己的好事，然后，他就呆住了。
    其实，任潜悠虽然第一个来到这里，但他的所有精神都集中在了激光的身上。反而是最后一个看清楚周围的情况的。
    而其他人，包括宋离亭在内，都已经被眼前的情况惊呆了。
    那是一个一眼看不到边际的生物……是一个，而不是一群。
    如果说当初看到水怪，那微微的讶异如同看到流星的话，那么现在就好像看到太阳系内出现了第二个太阳……
    那……到底是什么？
    和水怪极其相似的形体，一长一短两只头颅在空中交错盘曲，比大陆都要广博的甲壳，以及甲壳中心那闪耀着奇怪光芒，巨大无匹的奇怪符文。
    任潜悠呆住了，连什么时候自己身上的火焰已经熄灭，金铁他们什么时候到了自己的身边都不知道，金铁轻轻碰了一下任潜悠，低声道：“潜悠，你看……那是水珠的花纹！”
    水珠？任潜悠这才注意到那巨大的龟壳上显示的花纹，和金铁胸口的花纹非常的相似，都是繁复如同字体，同时，在那字体的中央，还有一个如同眼睛一般的照西，只是这眼睛并没有睁开，看起来似乎是睡眼惺忪。
    “原来……”任潜悠苦笑，原来水珠是让这么一个巨大的生物所融合了。
    古代曾经有传说，说大陆其实是被一只巨大的海龟驼在背上的，现在任潜悠知道那传说的意义了，这一眼望不到边际的巨大龟壳，根本就是一个大陆。
    若不是龟壳是突起来的，任潜悠的视力也难以看到那花纹所处的位置，现在任潜悠也看不到全部，因为那花纹给人的感觉，是在半空中，剩下的一半被龟壳自己遮住了，而海龟的四只眼睛，更如同四轮红色的明月。
    而海龟前端靠近脖子的地方，有两个如同鱼鳃的东西，它正不断地吸入海水，却吐出一种奇怪的，绿色的，生机盎然的液体。
    没有人敢喘一口气，没有人。
    原来他们一直想要夺取的，是这么一个大家伙的孩子……所有图谋不轨的人，都这么想着，希望它不要把自己吃掉，甚至不要对自己呼吸。
    任潜悠的目光转了一下，发现刚才被他们欺负的那只巨大的水怪，现在正趴在这只无法形容的巨大怪兽身前靠近脖子的地方。
    那里正是不断喷出绿色液体的地方，在那里，巨大的怪兽的甲壳有些凹陷，积存了一些海水，而现在那巨大的水怪竟然在那凹陷处游泳玩水……
    而几个和它长得一模一样的怪物，正在和它玩耍……原来那巨大的东西，竟然是幼仔！
    地球上……怎么可能有这么可怕的东西……如果和它比起来，长生者又算得了什么？
    就算这东西一年可以长大一百吨，也不知道已经长了多少年……几百万，几千万？或者从这个星球有生物起开始？





    第四卷：鸿门盛宴 第四零四章：天珠战士
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:49 本章字数:3576

        
    曾经，任潜悠心想，不论是什么人，如果胆敢阻拦自己杀死激光，他一定会把这个人挫骨扬灰。
    但是，在刚刚看到那巨大的乌龟时，他已经把这个忘到了脑后了。
    “这个是什么东西？”任潜悠苦笑道，“这个是……玄武吗？”
    不管它叫不叫玄武，在任潜悠看来，也只有玄武最适合它，除了玄武，还有什么东西可以称呼它呢？
    而其他所有对水怪背上的珠子志在必得的人，全部都忘记了自己的目的，他们一时间竟然还没有感觉到害怕，都在和自己身边的人窃窃私语。
    就在所有人都发呆的时候，突然有隆隆的声音响了起来，这声音其实是直接在众人的心中响起的，但是这种强大的“波动”却让几乎所有接听到了这声音的人头晕脑胀。
    “我的孩子不小心跑到了岸上，多谢各位热情地招待我的孩子……”那声音道，“不知道，我应该怎么感谢各位呢？”
    这大东西会说话……不过也是，如此巨大的生物，生活了这么多年，如果连话都不会说的话，那未免太奇怪了。
    可是，这话怎么那么奇怪？
    那一定是反话！
    几乎所有人都这么想着，再给他们十个胆子，一百个胆子，恐怕他们也不敢再在这里呆着了，他们不知道谁发一声喊：“快跑啊，怪物要发威了！”
    然后几乎所有人都逃之夭夭了。
    任潜悠本来也打算离开，但是他又不甘心就这样离开，而宋离亭不知道为什么。竟然也没有离开，任潜悠没有离开，白衣自然也没有离开，现在整个空中。就只剩下了任潜悠一行五人还在。
    “怎么都逃跑了？”玄武发出不知道是戏谑还是讽刺的声音，然后叹息了一声，道：“唉，人类啊……咦，你们几个怎么没有逃跑？”
    任潜悠没有说话，正面面对巨大如同山峦的两颗脑袋，是需要极其巨大的勇气地，他深深吸了一口气，道：“那个人，刚才被你送进了漩涡的那个人。被你送到哪里去了？”
    “如果你说那个人的话，他应该是被我送到了地球的对面去了。”玄武竟然回答了任潜悠地话，任潜悠皱眉道：“你为什么这么做？”
    “阁下……给我的感觉很熟悉……咦。阁下竟然是长生者？”
    任潜悠一愣：“你也知道长生者？”
    “正是，我曾经追随过一位长生者大人，若不是那位大人，我也不会拥有现在的灵智……”玄武慢慢道，他的声音慢慢弱了下来。似乎放缓了语调，害怕吓倒任潜悠一般。
    “你竟然追随过长生者？”任潜悠很是奇怪，这个家伙给任潜悠的感觉。实在是太恐怖了，处在这个家伙的身边，任潜悠根本完全感觉不到其他的能力者，那感觉就好像把萤火虫放在太阳旁边，而只能看到太阳一般，如果有长生者可以收服它的话，那长生者会是多么的恐怖……
    似乎知道任潜悠在想什么，玄武露出了些微的笑容：“长生者大人可知道，这个世界上最伟大地是什么？”
    任潜悠皱了皱眉头。道：“嗯……大概是智慧吧。”
    “正是如此，长生者大人您已经得到了答案了，为何还要为了这个问题而疑惑呢？”
    如果说力量，长江力量巨大，却被人类用大坝和水电站驯服，风力量巨大，却被人用风车和风帆驯服，大地力量巨大，却被人用锄头驯服，这个世界上，并不是力量强大，就代表着，它一定是伟大的。
    “不过，地球上何时又出现了如此年轻的长生者大人。”玄武地目光一直停留在任潜悠的身上，它自然可以看出来，任潜悠的年龄并不大，然后它越来越吃惊：“天珠战士……电磁掌控者……甚至还有读写者……咦？竟然还有兵精者？难道……难道你们是刚刚从外面到来的……难道……难道你们是指挥官大人，导航官大人，护卫官大人，能源官大人和武器官大人？”
    一连串的大人让任潜悠吃惊不已，他惊讶道：“你在说什么？”
    “难道不是吗？”玄武颇为吃惊，“难道……难道……”
    看任潜悠他们都颇为疑惑，玄武似乎放下了什么心一样，任潜悠可以轻易地看出他呼出了一口气，道：“既然不是，那就算了，就当我什么也没有说。”
    任潜悠看看自己等人，毫无疑问，电磁掌控者是白衣，天珠战士是金铁，读写者自然是宋离亭了，而兵精者，是小七？
    小七也想到了这个可能，他突然想到，难道自己也是能力者？任潜悠在他地眼中看到了一种狂喜，任潜悠也为他感到高兴，如果这个大家伙说小七是能力者的话，说不定他真的是。
    而剩下地那些头衔向各个人身上套的话，指挥官……或许说的是自己，寻航官大概是身为读写者的宋离亭，而能源官，应该是白衣，护卫官大概就是金铁了，武器官……
    难道，小七真的是神兵师匠的后人？任潜悠早就已经怀疑这点了，现在却真的认识到，自己对小七的了解还不够。
    不过，傻想并不是任潜悠的风格，既然眼前就有可以问地人，他为什么不问，他道：“刚才你说你把那个人送到了地球的另外一边去了？这到底是怎么回事？还有，你说的兵精者，是不是他？”他一手指向了小七，然后金铁在旁边问了一句：“你是不是也是天珠……嗯，天珠战士？”
    “让我一个个来回答吧……”玄武慢慢道，“首先是刚才那个人，他是我的一个孩子带来的，我不知道他和你们什么关系，不过当时我的孩子抓住了已经脱力的他，我便让他帮我完成一件事情，而这件事情完成之后，我答应他把他送到一个特定的地方。”
    任潜悠这才明白，当日自己看到的那水柱，应该就是某只小水怪造成的，那时候不论是任潜悠还是激光都已经力竭，所以他很容易就从任潜悠的手中带走了激光。
    而在大海中，他们的力量可以得到最大强度的强化，不容小觑。
    “而兵精者，是这位小哥。”玄武说的，正是小七，他继续道，“那是一种顶级能力拥有者的称号。”玄武又道，“各位都是顶级能力的拥有者，只是似乎还受限与年龄和见识，暂时无法发挥出来，顶级能力对身体造成的负担比较大，一般都必须在身体达到一定强度之后，才能够完全觉醒。”
    任潜悠点头，同样的话，笺桓也曾经说过。小七若有所思，他这才知道，自己的能力之所以没有觉醒，大概是因为自己还不够强！
    而知道自己是能力者，在最初的兴奋之后，小七竟然冷静了下来，似乎他早就已经有了这种感觉了。
    “而我，如您所见，我也是一名天珠战士。”玄武道，“所谓天珠战士，是在地球上才有的称呼……嗯，我背上的那个，就是天珠了，把天珠和某种生物的某些提供动力的器官连接起来，就可以让人拥有强大的力量，这种过程基本上是不可逆的，所以，就算各位的目标是天珠，我也不能给你们……而这些小家伙，都是我的后代，我和天珠结合之后，天珠已经改造了我的基因，所以我的后代，也拥有了天珠的某些力量……”
    这么说，我的后代也会直接拥有力量了？金铁摸了摸自己的胸口，嘿嘿傻笑起来。
    任潜悠摇头道：“我并不非要得到天珠，我只是不希望某些人得到天珠罢了。”
    玄武点了点头，道：“年轻的长生者，我可以感觉到，你的体内还有一些强大的力量，长生者虽然伟大，却也不是这个世界上最伟大的存在，比如这位读写者，就不比长生者的地位低下，只是……这位的能力，似乎有些缺陷……”
    宋离亭微微点头，玄武没有再说什么，只是对任潜悠和小七道：“和我们得到天珠的人不同，你们的能力的发挥并不稳定，这也是必须融合了天珠，才能做护卫官的原因……因为天珠的力量可以稳定的发挥，而其他的能力，就算是顶级能力，也必须拥有相关的心境，才能发挥出来。”
    如果不是刚刚在激光的刺激下使用了燃烧的力量，任潜悠还无法理解这句话真正的意义，但是现在任潜悠却明白了，自己在愤火到极点的时候，燃烧的力量就会激活，那么长生印或者其他的强悍力量呢？
    是不是如果能够控制自己的情绪，就可以随意使用所有的力量？
    “我还有一个问题，你刚才说，你曾经跟随过一个长生者，他已经离开地球了吧。”
    玄武点头。
    “那么，他为什么没有带你一起走呢？因为你太大吗？”任潜悠问这个，只是自己的好奇心罢了。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零五章：玄武解惑
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:50 本章字数:3671

        
    “我之所以没有离开地球，是因为我已经是整个地球生态的一部分。”玄武却笑了，他慢慢竖起了自己的脖子，把自己脖子附近那不断流出绿色液体的部位亮给任潜悠看，任潜悠刚才就一直在注意这里，此时立刻问道：“那是什么东西？为什么会一直流出来奇怪的液体？”
    “这个……算是一种活化剂吧。”玄武笑道：“它可以让整个海洋更加地充满生机，也可以让我们自己融入到整个海洋中，我们甚至可以控制海洋的洋流，也可以控制整个海洋的温度……”
    他说的是我们，或许指的是他自己和他的那些后代，不过，所有听到这句话的人都已经呆住了。
    如果某个生物已经可以轻易地影响整个世界的气候，那么它还是生物吗？或许它已经可以被称为神了。
    “我们如果离开，整个海洋立刻就会陷入混乱之中，这就是我们不能离开地球的原因了，我们是因为地球的存在而存活，如果我们离开会对地球造成什么伤害的话，我们宁愿不离开。”
    任潜悠不知道该说什么好，这些东西是远远出乎他的预料的，而宋离亭却站出来，慢慢道：“尊敬的神兽大人。”
    神兽，除了这个名字，任潜悠不知道应该称呼它什么，所以对宋离亭这个称呼，任潜悠也在暗地里点头。
    “有话请讲，尊敬的读写者大人。”玄武也回应道，宋离亭看了一眼任潜悠，道：“或许。过不了多少时间，整个地球上就会出现一次巨大的纷乱，如果可以的话，我们希望能够得到神兽大人您地帮助。”
    “你说的……我大概了解一些。我虽然一直生活在海中，但是所有的水都好像是我的耳目，我也略微了解一些你来地目的……但是，你说的事情，我爱莫能助，地球，毕竟是你们人类的地球，而我们玄龟一族，也不过是外来之人，更不要说。这次所谓的浩劫，只是你们内部的纠纷，我并无插手的理由。”
    听到玄武这么说话。宋离亭的眉头皱了一下，然后道：“既然如此，我也希望神兽大人可以恪守现在的言论。”
    “当然，我同时也深爱着地球，所以。如果你们太过分的话，我也不会袖手旁观，毕竟我当时留在地球。就拥有着守护地球地责任，这个责任是最高的，我不会因为某个承诺而忽略我自己的责任。”
    “我明白……”宋离亭退后一步，道：“我地问题问完了，感谢神兽大人的回答，我想，你们应该也有一些问题要问吧，毕竟神兽大人见多识广，应该可以帮你们解惑。”
    他是在提醒任潜悠他们。有什么疑问，马上就问。
    玄武不但生活了无数年，他同时还追随过一名古老的长生者，自然对长生者和异能者极其了解，如果任潜悠等人有什么关于异能的问题，此时玄武一定是比笺桓更加优秀的寻师。
    “我……”虽然有很多地问题，但是任潜悠一时间却不知道该怎么问，玄武深深地看了他一眼，道：“如果长生者大人是打算问关于长生印或其他的顶级能力的问题地话，我只能说，顶级能力不但要求强悍的体力，同时还要求一种可以匹配的精神境界或者情绪，因为顶级能力归根结底，还是精神的力量。”
    这个和任潜悠所想象的差不多，玄武又道：“我不怎么接触过其他的顶级能力，不过我对长生者的能力还略有了解，据说长生者的能力需要心情绝对的平静，以及和自然地交融与交流，那是一种类似天人感应的精神状态，如果没有那种精神状态的话，就无法驾驭自己的长生印的能力……你可知道，就算是长生者，也会死亡的。”
    “什么？”任潜悠大惊，他从来没有听笺桓说过，他一直以为，成为了长生者，就会拥有无穷无尽的生命了。
    “你可曾经历过突然无法使用顶级能力的事情？”玄武道，“甚至根本就感觉不到顶级能力的存在，以为自己已经失去了它？”
    当然！任潜悠刚刚就已经经历过了，现在也正在经历着，在见到激光时，激发出来的燃烧的力量，现在就已经消失了，无论如何都不能再次真正激发出来。
    “那是因为，你失去了可以和顶级力量相互感应，以及使用顶级力量的心。”玄武一眼就看出了任潜悠的状况，毕竟刚刚任潜悠就在他面前演出了那么一幕。
    “你刚刚的力量，充满了强大的破坏力，只有你在心中充满了毁灭的欲望的时候，才能够真正的激发出来，而长生者的能力，只有在心情极端平静，充满了自然的恬静时，才可以使用。也就是说，不论你拥有多少种顶级的能力，你能同时直接使用的，永远都只有一个，除非……你可以同时保持两种精神境界。现在，你知道长生者如何会死亡了吧。”
    任潜悠想了一想，道：“让长生者的心中一直充满焦躁，痛苦，或者仇恨等等东西，他们就一直无法使用长生者的力量，他们就会自然的老死，是这样吗？”
    “正是如此……你可知道一个叫做幽谷的地方？”玄武道。
    “幽谷……我知道。”任潜悠和自己的同伴对望一眼，心下骇然。
    “幽谷，是一处囚禁长生者的地方，如果长生者永远不死的话，这么多年下来，幽谷里恐怕已经满出来了……
    “你是说，那些被关在幽谷里面的长生者，会无法在自己垂老的时候保持平静的心境，而自己死亡？”
    “那仅仅是极大的一部分……而能够存活下来的……”玄武突然停住了，他摇摇头道：“说这些也没有用，现在你的身体已经很强大，但是你似乎还无法使用自己的力量，要知道，能力的进步与进化的过程，就是一个正视你自己的过程，你对自己看得越清楚，对自己越了解，你的能力就越强大。”
    任潜悠陷入了沉思之中，金铁想了想，道：“如果你也是天珠战士，那么你可以说是我的前辈了，你可知道，我们天珠战士，到底应该如何提升自己的能力？”金铁一直为这个所苦恼着，他自己的力量并没有太大的进步，而同样身为天珠战士的玄武，却如此的强大。
    “天珠战士，是从身体内部被天珠所改造的战士，我们强大的秘密，是摸清我们被改造的原因和我们被改造后，到底可以做到什么，我只能说，千万不要用常理和人类的本能来束缚自己……天珠战士绝对是强大的，同样也是无需受到任何规则拘束的，这个……你慢慢就可以了解了。”
    说了等于没有说嘛！说的如此高深，对金铁这样的金属脑袋来说，实在是太深奥了一些。
    “地球上，还有你这样的生物吗？”金铁问完了，任潜悠又想起了一个问题。
    “有，不过也不多……玄龟道，“一个星球几十亿年的生命史上，定然会出现几个奇特的生物，或者其他的巧合，从某种程度上来说，你们长生者或者其他的顶级能力者是和我相同的存在，只是你们是人类，而我们是玄龟罢了……
    任潜悠颇为吃惊玄武的这个回答，不过玄武回答的很含糊，任潜悠认为玄武不打算告诉任潜悠这个消息，所以他就没有继续再问下去。
    “那么……我真的拥有力量吗？”小七也问道，他已经在旁边犹豫了半天。
    “力量就在你心里。”玄武的回答也很简单，不过他看着小七的目光，却是充满了鼓励的。
    “力量就在我心里？”小七愣了，玄武笑道：“你可知道兵精者是什么样的存在？”
    小七摇了摇头，然后犹豫道：“打造……神兵？”
    “兵精者确实可以打造神兵，但同时他还拥有另外一种能力。”玄武慢慢道，“所谓兵精者，就是精通神兵的人……不论什么样的神兵，只要不在他的能力范围之外，兵精者都可以自由的操纵。”
    “怎么可能？”小七愣了。
    “为什么不可能？”玄武笑了，“我为什么可以净化整个海洋，为什么可以控制洋流甚至海水的温度？是因为我的身体很庞大吗？”
    无法否认，玄武真的很巨大，但是玄武再巨大，也不过是一个小岛的大小，和浩瀚无边的大洋比起来，也只能算是非常小的，而它为什么能够拥有如此强大的力量呢？
    “我之所以拥有力量，是因为我的心中有力量。”如果这样的言论出现在小说中，一定是很三流的狗血剧情，不过现在的玄武说出来的时候，却格外的认真。
    “当然。”玄武似乎笑了，“每个人对力量的看法都各不相同，我刚才所说的，仅仅是我自己的看法而已，如果你们不相信或者有自己的看法，我建议你们不要轻易改变自己的看法。”
    玄武轻轻点了点自己的脑袋：“言尽于此，希望我们日后还有时间再见。”
    玄武慢慢下沉，任潜悠简直无法相信，那巨大的海龟竟然沉入了海水之中，在任潜悠看来，这海水根本就不够淹没他的甲壳，或者他是融化在了水中，或者进入了另外一个空间。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零六章：事情始末
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:50 本章字数:3471

        
    “回去吧。”过了许久，任潜悠才道，其他人也都嗯了一声，任潜悠飞到了宋离亭的身边，疑惑地看着他，宋离亭微微一笑，道：“潜悠少爷，我是宋离亭。”
    他终于还是决定以宋离亭的身份出现在任潜悠的面前，毕竟他不是任潜悠的哥哥，他也无法替代任潜悠的哥哥。
    “你不是哥哥吗？”任潜悠有些失望。
    “我不是，但是我也可以说是你的哥哥。”宋离亭想了一想，道：“我有一部分你哥哥的记忆，但是我同时还有身为宋离亭的记忆，我只能说是……知道很多你的和你哥哥的事情的另外一个人吧。”
    宋离亭心中想，自己的这种想法和决定，或许也是任潜恒已经决定了的，因为任潜悠可以设定一个条件，在条件达成的时候，把人的精神状态恢复到某个时间的样子，而可以控制另外一个人作出什么样的决定。
    就算知道如此，宋离亭心中也没有什么不满，毕竟任潜恒不只赐予了他生命，同时还赐于了他力量。
    任潜悠知道自己哥哥的力量，所以他倒是满可以了解宋离亭的状态的，任潜悠微笑道：“你不用叫我什么少爷，你和我哥哥一样，叫我潜悠就可以，我就叫你……嗯，离亭大哥吧。”
    “这样也好。”宋离亭微微点头，任潜悠又道：“离亭大哥，上次是你把我带回去的吧。”
    “嗯，我担心你的身体，所以一直跟在你身后。不过当时我不方便和你见面，怕把你卷入进去，没想到，到底还是把你卷入进去了。”
    “卷入进去？”任潜悠愣了一下。然后突然笑道：“离亭大哥，你是不是知道到底发生了什么事情？那水怪到底是怎么回事？”
    “其实我才是这件事情的当事人，其他人都是被无辜连累地。”宋离亭笑了笑，道：“你或许不知道，我是在一个非常特殊的部门工作，而我的工作，就是处理普通人和异能者之间的关系，并进行一些简单地研究和某些危险异能者的抓捕。”
    “嗯……或许我这样解释你不太明白吧。”宋离亭道，“我的工作，就是处理类似今天这样的事情。不过之前我并没有能力，所以一直都没有太大的成效，现在才有了一些不错的进展。”
    “这种工作。似乎很有趣啊。”金铁道，“很好玩的样子。”
    “如果你有兴趣，以后可以和我一起工作呀。”宋离亭道，“不过……按照和潜恒大人的约定，我和潜悠你见面之后。应该一直跟在你的身边，保护和照顾你……”
    “不用！”任潜悠连忙摇头，“我不用别人照顾。再说了，我现在也能够照顾和保护自己，离亭大哥你如果不工作的话，我会觉得很可惜地，这个世界上，一定很需要你这种工作。”
    “那也不一定，这个世界上，离了任何一个人，都可以继续运转。不过，我也很希望能够再为自己的工作贡献一些力量，当然，如果你需要我，不论什么时候，不论在哪里，我都会赶到你那里的。”
    “我们应该先离开这里，回去再说吧。”白衣突然道，任潜悠点了点头，这里确实不是说话地地方，任潜悠几乎忘记了，自己现在正在大海的上空，而现在已经是深夜时分。
    “我也有些担心王秘书他们，不知道他们有没有遇到危险。”小七道，任潜悠点了点头，他刚刚也有些担心，不过想到王秘书身边还有刘威在保护，就放下了心来。
    “关键是，我们现在在什么地方？”金铁突然提出了这个问题，他们是被那巨大的怪物传送来的，现在也根本就看不到陆地，所以根本就不知道自己所在的地点。
    “我带了卫星定位系统。”宋离亭伸手去自己怀里掏什么东西，白衣突然道：“不用了，我知道我们现在地位置。”
    整个地球都充斥着磁场，而根据地点的不同，也会产生轻微的强弱差距，根据这个，再加上一些简单地定位知识，就可以确定自己的位置，至少白衣可以做到这一点。
    他一指南方，道：“顺着这个方向回去，大概五百公里，我们就可以看到陆地了。”
    五百公里，对任潜悠他们来说，很短的时间就到了，任潜悠和激光追击的时候变度已经超过了普通意义上的战斗机，以那种速度，任潜悠甚至可以直接飞到宇宙中去。
    回去的路上，任潜悠也了解了事情的始末，原来那只水怪，或者叫做玄龟，误闯了凯奇家的私家海滩去睡觉，玄龟的生命周期和人类差别很大，一直睡了接近十天才醒来了一次，第一次睡觉地时候，就已经吸引了凯奇他们的注意，而克利对那个玄龟背上的珠子很感兴趣，觉得那很可能是一种特殊的神兵，所以他想方设法再次把那玄龟引了回来，趁玄龟睡觉的时候，把它挪到了自己家养鳄鱼的鳄鱼房里面，同时通知了任潜恒他们的部门，希望能够让他们来帮自己鉴定一下，那个到底是什么东西。
    “我见了那东西的照片之后，确定那东西应该不是天珠。”宋离亭道，“不过，我一直都觉得那东西应该和天珠有什么关系，所以我们打算前来研究一下这个东西，但是不知道为什么走漏了风声，引起了这么大一场混乱。”
    “原来如此……不过这事情还真是有些出人预料啊。”任潜悠摇摇头，“整个南洋的格局，或许因为这个会重新洗牌，可惜的是，佣兵工会的实力并没有得到什么削弱。”
    “仅仅依靠这种方法来削弱佣兵工会是很难的，或许我一直习惯了使用暴力吧，我认为，要和一个势力对抗，就至少要拥有和这个势力对抗的势力，潜悠你现在还没有足够的力量，还是暂时隐忍为妙。”
    任潜悠点了点头，宋离亭没有再说什么，快要到岸边的时候，宋离亭道：“我有些担心我的那几个同伴，所以我打算先走一步，这是我的联系方式，不论任何时候，任何事情，只要你叫我，我立刻赶到你身边来……嗯，我们这个组织的力量虽然不强大，但是消息还算灵通，如果你有这方面的需要的话，我希望你首先想到我。”
    “好，离亭大哥再见……”
    “没有什么事情要问我吗？”宋离亭笑眯眯地问道。
    “我很想问问哥哥怎么样了，不过我知道哥哥他一定没有问题，所以……你的回答也是这个吧。”
    “有时间打电话给我。”宋离亭拍了拍任潜悠的肩膀，对任潜悠的喜爱之情，溢于言表。
    他的工作既然是处理普通人和异能者之间的关系，那么今天他就需要好好处理一下了，毕竟玄龟的事情引起了那么大那么多的后果，现在整个莱汀还在水里泡着呢。
    回到岸边，天边已经有了朦朦的亮光，似乎太阳已经要升起来了，任潜悠看看表，现在已经是当地时间凌晨三点了，任潜悠的手机还是普通的手机，到了这里终于有了一些信号，他联系了王秘书，王秘书的声音有些低沉，他道：“少爷，有件不好的事情，你赶快回来吧。”
    任潜悠一愣，然后有了一种不好的预感，他有些担心自己的家人……
    回到自己的别墅的时候，任潜悠发现别墅的围墙已经垮掉了一半，地面上还有积水的痕迹，虽然自己家的别墅距离古堡不远，但是那海水竟然流到了这里，还能把围墙冲垮，真是大出任潜悠的预料，而那也仅仅是一些小小的水珠，如果整个黑色漩涡都散落开来的话，那岂非是传说中的巨大的大洪水？
    任潜悠几个人从天而降，王秘书才放下了心来，虽然任潜悠说自己没事，但是那晚造成的后果，王秘书却看得一清二楚。
    除了那倒地的院墙，任潜悠还发现了一件非常奇怪的事情，那白犀牛竟然也在这里，它似乎受了伤，正趴在墙角拼命舔自己的伤口，有几个人在帮他处理伤口。
    不过，他现在没有时间问那白犀牛怎么在这里，他皱了眉头，沉声道：“到底发生什么事情了？是不是家里人出了什么事情？”
    他想不出，除了家里人发生什么问题，还有什么能够让王秘书在关心自己的安危之前，先说明问题。
    其实，任潜悠也已经有了心理准备，这段时间任氏的快速崛起和自己行事的日渐高调，给自己带来了很多安全方面的隐患，这次南洋的事情或许仅仅是一个引子，越来越多的势力开始对自己不满了。
    不要是伯伯发生了什么问题吧！
    任潜悠心中想，然后他的脑海中突然冒出了小雨的影子。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零七章：飞回大陆
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:50 本章字数:3801

        
    任潜悠很快又想到，小雨身边一直都有阳光贴身保护，想要无声无息地把小雨绑架了，可不那么容易。
    “到底是谁？”任潜悠慢慢问道。
    “是星沉小姐。”王秘书的表情，甚至有点沉痛。
    任潜悠也呆住了，任星沉的安全一直是任兰青自己负责的，任潜悠不曾插手过，任兰青对自己都那么喜爱，对自己亲生女儿的保护自然是更加的严密，这种情况下，任星沉怎么可能那么容易被绑架？
    “到底是怎么回事？”任潜悠问道，“姐姐的保镖是做什么的？”
    他的神色很是狰狞，因为他能够想到自己的伯父现在担惊受怕的样子，更重要的是，前一段时间，他已经和任星沉拥有了很不错的默契，他不希望任星沉出现任何的意外，因为那是他的家人，更在他最需要帮助的时候，帮助过他。
    “具体怎么回事，我也不知道。”王秘书轻轻摇头，“其实到底怎么回事，现在没有人知道，董事长每天都派两个异能者和一整队的保镖贴身保护她，而在这样的保护之下，基本上没有什么可能把星沉小姐毫无动静地劫走。”
    “我要详细的报告，五分钟之内。”任潜悠现在已经顾不得王秘书已经一宿没有睡觉，他向沙发上一坐，深深地喘了几口气，然后把自己的双眼闭上。
    他已经太累了，但是这事情一发生，他势必不能继续呆在这里。他必须以最快的速度赶回去，这种事情，任潜悠不信任其他的任何人，他打算亲自处理这种事情。同时他还担心，有人利用这个机会调离伯父身边地高手，打算对付伯父。
    “是。”王秘书虽然很疲乏，但是现在任潜悠比他更加的累，他立刻转身离去，过了片刻，任潜悠睁开眼睛，道：“小七，待会儿你们留在这里帮王秘书处理剩下的事情，我自己先赶回去一趟。
    “你说什么？”小七大惊。“你怎么自己赶回去？”
    “当然是飞回去了。”任潜悠深深吸了一口气，“已经出现了这种事情，我是不可能再呆在这种地方的。你也不用劝我。”
    “飞回去……你……”小七大惊，“你可知道这里距离云城有多远？就算坐飞机也要十个小时。”
    “你放心，我能够做到地。”任潜悠微微一笑，“这个时候如果我不回去，我恐怕伯伯自己处理不了。”
    任潜悠很担心有什么异能者在后面推波助澜。如果自己不回去的话，伯伯对异能者不太熟悉，他能否处理好这些事情还是问题。虽然有陈牧在，但是陈牧的实力不足以应付太强大的敌人。
    “金铁，你也不用劝我。”看金铁打算张口，任潜悠摇摇头道，“这边就交给你了，你们不用急着赶回去，虽然那边比较重要一点，但是这边的事情也不能就这么不管，需要做什么事情。我会让王秘书告诉你，如果你有什么处理不了，你就去找离亭大哥帮忙。”
    然后任潜悠又转头看向了白衣，他本来打算和白衣好好谈谈，但是现在没有机会了，白衣道：“我和你一同去，虽然我暂时还不能回大陆，不过我可以送你一程。”
    任潜悠点了点头。
    不过几句话的时间，王秘书已经回来了，他拿了一大叠的资料给任潜悠，这些都是国内传真过来的。
    “这是我们能够拿到所有的资料，少爷你先休息一下，我去让人帮你准备一下早饭，然后少爷您在动身吧，就算这事情再重要，也要注意一下身体，身体是革命的本钱啊。”
    任潜悠摇了摇头，他伸手在那资料上轻轻拂过，然后站起来道：“我现在就走，王秘书，这边就交给你了，我把金铁和小七他们也都留给你……”
    “现在就走……少爷，我正在联系专机啊！您现在怎么走？”
    “当然是直接飞回去。”任潜悠道，他站起来，道：“王秘书，你有空跟凯奇联系一下，如果有我们能够帮忙地地方，就尽量帮忙一下，我估计这件事情之后，我们两家之间的关系，会比以前要好上很多。”
    “是，少爷。”王秘书知道任潜悠决定了的事情，自己无论如何别想改变，只能乖乖点头，任潜悠站起来道：“既然如此，我就出发了。”
    “少爷，无论如何先吃点东西。”王秘书拿出了一些比较方便地食物，道。
    任潜悠没有推辞，他分给了白衣一部分，两个人来到了院子里，然后破空而去。
    金铁和小七看着他们两个人离开，半天不语，小七突然道：“金铁，你说我真的可以使用任何的神兵吗？”
    “玄武是这么说的，我觉得不像是假话。”金铁道，“我自己的能力，也绝对不只这些……我也该努力一下吧，不然地话，我们只能被潜悠甩得更远。”
    小七点了点头，王秘书道：“两位少爷，你们也去休息一下吧，如果你们担心潜悠少爷的话，我已经在联络专机了，一会儿你们就可以跟跟着飞机离开了。”
    “我们还有必须要做的事情。”金铁慢慢道，“潜悠把南洋地事情交给了我们，在处理好这些事情之前，我们不会离开的。”
    “有潜悠回去，就已经足够了。”小七道，他知道现在的任潜悠有多么的强大，他已经有了和任何势力正面对抗的能力。
    “小七，要努力了。”金铁低声道，小七轻轻点头，眼中却是无比地坚决。
    “大人。我先送大人一程吧，我的能力最适合长途的飞行。”上升到一定地高度，白衣停下来，转头对任潜悠道。他刚刚飞上来的时候，弄了一大堆地金属上来，此时他把这些金属搭建成了简单的骨架构造，而这些骨架构如同生命一般，布上了一层奇怪地金属薄膜，变成了一个奇怪的滑翔机一般的东西。
    白衣抓住了任潜悠的双肩，把他护在自己的怀里，平平地趴在“滑翔机”的中心，那奇怪的滑翔机一般的东西，如同有灵性一般慢慢地生长起来。变成了全封闭的奇怪飞行器。
    “大人您可以在这里研究一些资料，或者吃点东西。”白衣道，然后那飞行器瞬间加速。强大的加速度几乎让任潜悠都感觉到不适。
    好快地速度！比自己全力飞行的速度还要快！白衣的进步让任潜悠格外地吃惊，现在的白衣已经远远比火拳更加的强大，真不知道他们到底是怎么变得这么强的。
    “白衣，你比之前厉害了好多……任潜悠道。
    “如果大人也每天和我一样经历这么多的战斗地话，大人一定可以比现在更强。”白衣道。他似乎漫不经心，却让任潜悠满心惊诧，如果仅仅是因为战斗。而变得如此的强大，那他们经历的是怎么样强度地战斗啊！
    “黑衣呢？”任潜悠问道，“他怎么样？”
    “他现在很好。”白衣道，“不过，他现在还暂时不能见你。”
    “他到底在做什么？”任潜悠问道。
    白衣默然，任潜悠却笑了：“你回去见到了黑衣，告诉他，我虽然不太清楚，但是我知道他大体上在做什么。我和他有同样的目的，不要他老是回避我。”
    “大人，现在的您还不能经历太多太高强度的战斗，您不是战士……”白衣摇头。
    任潜悠不知道白衣怎么定义战士这个名词的，但是任潜悠认为自己已经是一个不折不扣的战士了，他已经和如此多的人战斗过，也已经杀掉了很多挡在自己前进路上的敌人，更重要地是，他已经做好了杀死任何人，和被任何人杀死的思想准备，这样还不算是战士吗？
    如果这样还不算是战士，那么什么样才算是战士呢？
    任潜悠不再说话，就好像他当初问黑衣有没有杀过人的时候，黑衣的回答给他的震撼一样，在黑衣和白衣的眼中，战士这个字眼，一定包含着更多让他震惊的意义，如果白衣说他不是，那么他一定不是。
    “应该说，大人您永远也不用做战士。”白衣慢慢道，“因为我和黑衣，以及其他的很多人，已经发誓，要做大人您的战士了。”
    任潜悠默然，想不明白的事情就不要去想，毕竟该告诉自己的，白衣他一定会告诉自己的。
    “我看一下资料，白衣，这里暂时较交给你了。”任潜悠道。
    白衣轻轻点头，他不再说话，凝神加速，那古怪的飞行器的速度，再一次提升了，因为白衣飞行的方式是磁力驱动，同时利用的也是金属，所以他的飞行器已经被地面上的雷达捕捉，同时惊动了无数的高层。
    白衣使用的飞行器一眼看过去就知道是人造产物，但是……就算是最先进的无人飞机，在大气层中，也不可能达到这种速度和灵活度啊！
    任潜悠低头看向了自己的双手，一道白色的光芒闪过，刚刚被任潜悠利用自己的能力复制下来的资料再次出现在他的手中，任潜悠开始埋头读了起来。
    任潜悠看到的，是任氏的保镖团体搜集了所有的资料，所汇总的最后推断，同时也把所有的证物都复制或复印了给任潜悠发了一份。
    任潜悠只看了一眼，就忍不住心中暴怒，因为所有的迹象都表明，任星沉是被她比较熟悉的人绑架的。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零八章：阴错阳差
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:50 本章字数:3577

        
    报告上表明，当时的任星沉是和自己的朋友一起出去，在任兰青规定的门禁时间时，和保镖发生了一些冲突，大闹脾气，在闹玩脾气之后，她说要自己安静一会儿，而保镖刚刚离开了几分钟，她就不见了。
    任潜悠看了看那名单，发现上次挑唆自己和任星沉的那个甄小姐就在里面，同样的，她也失踪了。
    同时失踪两个人，而这两个人还是好朋友，一起活动，而甄小姐之前的作为，让任潜悠不得不怀疑她，同时，任潜悠还在无奈，自己的这个姐姐，为什么不和别人交朋友，偏偏和这个女人关系好呢？
    任潜悠并不是看不起那些出身乡下的女人，他自己就是一个乡下来的孩子，而在娱乐圈内，乡下来的孩子，和有权有势的人家的孩子，想要混到同样的程度，必须付出更多的心血，任潜悠甚至有些佩服那个女生，但是这并不代表任潜悠对她有好感。
    在农村，为了一栋房子，一亩田逼死自己的父母的事情时有发生，而兄弟俩为了争夺所谓的房产田产，大打出手的事情也屡见不鲜，而在这样的事情中，大多数的人都是因为自己妻子的教唆。
    更重要的是，做人不能忘本，因为自己现在成了明星，就把自己当作什么大小姐，那样的人，任潜悠最不屑一顾，任潜悠现在依然保持着比较朴素的作风，也很少在别人面前摆架子，他所改变的，只是属于强者的心境。而不是自己地身份或者习惯。
    任潜悠最恨那种喜欢在背后教唆别人的女人，而第一眼看到了那个所谓的甄小姐，他就把这个甄小姐定位在那种女人的位置上，而她做地事情。确实没有让任潜悠“失望”，任潜悠几乎可以肯定，一定是这个女人在教唆任星沉“反抗”自己家的所谓“教条”，却不知道，这么做的后果有多么的严重。
    而更严重的可能是，这个甄小姐是什么人派来接近任星沉的，任星沉和任潜悠不同，她不过是一个普通的女孩，而且是一个被家人宠坏了的女孩，她不一定懂得自己的朋友哪些值得交往。而哪些不值得。
    任潜悠又翻了翻自己手中的资料，那是任星沉地保镖的资料。
    和自己一样，任星沉也有一个生活秘书。所不同的是，她地生活秘书也是女的，任潜悠曾经听王秘书提起过任星沉的生活秘书，但是很少见到她，据说她也是一个很有名的秘书。在业界很有名望，而且她已经跟着任星沉接近十年了，在任星沉看来。她不但是秘书，更是姐姐，甚至还是妈妈，所以，她基本上不存在背叛任星沉的可能。
    而任星沉地保镖队伍是由异能者和普通人混合组成的，普通保镖也都是跟了任星沉几年以上的，每个人都忠心耿耿，更重要地是，几年前的任氏还远远没有现在这么有名。那时候不可能有人会未卜先知，在这些保镖里面安插一些间谍。
    但是，现在的任潜悠自己都已经拥有了控制别人的能力，他所见到的拥有控制能力的人也不在少数，这就说明，这些人也可能是不可靠的。
    但是，最可能的不可靠的人选，是另外一批人，任潜悠发现，自己竟然不知道有这么一批人地存在。
    那些人就是任星沉的异能者保镖，任潜悠记得，在见到自己之前，伯父并没有什么异能者家底，他甚至连异能者都没有怎么接触过，那么，这些人是怎么来的呢？
    任兰青处理关于异能者的事情，不是通过自己，就是通过陈牧，难道说这些人是通过陈牧招聘来的？
    任潜悠觉得这不太可能，任兰素对任星沉的安危的关心程度，绝对还在自己之上，毕竟他们才是真正的父女关系，而自己毕竟远了一层，那么他只会安排最可靠的人给任星沉，不会这么儿戏地招聘一些不认识的人。
    如果是陈牧招聘来的，他们是怎么说动伯父的呢？
    任潜悠觉得格外的怀疑，他不认为伯父对陈牧的信任已经到了这个程度。
    这些人……是怎么来的？难道是伯父之前的秘密家底？不太可能……
    而现在，自己和伯父的关系已经这么好了，伯父不可能在这种事情上面隐瞒自己，如果不是他忘记了说，就是这些人另有隐情，甚至说，后者的可能性远远大于前者！
    我要亲眼看一下……任潜悠的眉头皱了起来，我要亲眼看一下，事情到底是怎么回事，到底为什么会发生这样的事情！
    而如果打算亲眼看的话，现在任潜悠所能够借用的，只有一个人，那就是——老四！
    也只有和老四的奇特联系，可以让任潜悠以最快的速度“赶到”大陆。
    “白衣，你还能送我多长时间？”任潜悠问道。
    “如果没有意外的话，应该是半个小时左右。”白衣道。
    任潜悠点了点头，道：“那么，半个小时之后我再醒来。”
    然后，他闭上了双眼，右手亮起了红色的光芒，任潜悠的意识在奇怪的通道中穿行，再醒来的时候，他发现自己竟然呆在一个阴暗的牢房里面。
    奇怪……老四怎么会被抓起来？任潜悠左右看了一眼，发现自己全身酸痛，被绑着的手臂已经勒入了手腕，显然被绑了不短的时间了。
    强忍住全身的疼痛，任潜悠挣扎着站了起来，小心不被低矮的天花板碰到自己的脑袋，任潜悠发现这里竟然是一处非常专业的刑房，周围的各种刑具让人不寒而栗，任潜悠苦笑，老四他得罪了谁了？这不是给自己招事吗？
    一方面，任潜悠的“换心戒”已经变成了自己和老四之间的“收发器”，如果老四死了，自己等于损失了一个非常高级的神兵，另外一方面，自己还有好多的事情需要老四去做，不能就这样让老四死去，这下子，自己需要营救的人，似乎就变成了两名了。
    任潜悠刻意没有去想，如果老四和自己没有利害关系的话，自己会不会救老四，因为那种想法，会让他觉得格外的别扭，他一向觉得，自己已经不再是善良的人了，但是……
    透过那小小的窗户，任潜悠可以看到一个阴暗的走廊，这大概是某个房子的地下建筑，其他的地方虽然不知道是做什么用的，但是绝对不会是好地方，整个走廊里面都没有卫兵之类的存在，似乎并不担心老四逃出去……或许他们真的把老四当成了普通人了。
    任潜悠突然记起，老四应该是有一把神兵的，任潜悠还给它起名字叫做分崩离析，老四为什么不用这个逃出去呢？到底发生了什么事情？
    虽然时间宝贵，任潜悠还是打算看看老四到底经历了什么样的事情，如果可以的话，就尽自己的可能，帮助一下老四。
    翻找老四的记忆，却让任潜悠发现了预料之外的事情，这是任潜悠始料未及的。
    老四，竟然是被人和任星沉一起绑架来的。
    其实，自从任潜悠来了之后，任兰青就更没有时间管任星沉的事情了，再加上这段时间正是任氏发展的关键时刻，所以任兰素忽略任星沉是预料之中的事情，而任星沉也趁这个机会大玩特玩，反正不论他做什么，花销多少，都会有任兰青帮他付账，不过，这种自由的感觉，却慢慢误发满足任星沉，人总是如此，如果给予过度的自由，反而会让人觉得自己被忽略，任星沉也是如此，在经历了一段时间的疯狂玩耍之后，他就觉得自己被任兰青忽略了，自己在爸爸心中已经不重要了，对自己的弟弟任潜悠就有了诸多的不满。
    而这种时候，任星沉认识了甄小姐，甄小姐很会投其所好，整天在她耳边说任潜悠的坏话，很快就赢得了她的信任，而她也和甄小姐的关系越来越好，凭借任家的权势，可以说，甄小姐也得到了很多好处。
    不过，当日发生了任潜悠和任星沉的小冲突，两个人忽然有了谅解之后，任星沉就开始刻意疏远甄小姐，甄小姐是一个很有心计的人，她不得不变着法子在其他方面迎合任星沉，以继续得到那些从任星沉的身上得到的好处。而其中就包括，带任星沉出入一些她很好奇，但是平时她一个人不敢进入，任兰青也不准她进入的场合。
    而那样的场合的消费很高，又鱼龙混杂，当时她的秘书并不同意，还请示了任兰青，不过当时任兰青正为南洋的变故而焦头烂额，所以并没有引起足够的重视。
    他们出入的那种夜总会的场合，也是老四最近很爱去的地方之一，他们虽然已经脱离了四海，但是那么一点小能耐还是有的，直接打上场去，找了几个夜总会“看场子”，就解决了他们的经济问题，还能顺道弄点小钱，并找一个容身之所。
    这个夜总会是老四他新打下来的，所以老四隔三差五就来看看，这里美女众多，而且很容易上手，这也是老四来这里的原因了。





    第四卷：鸿门盛宴 第四零九章：进退两难
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:50 本章字数:3490

        
    老四没有想到，自己竟然会在这里遇到比自己更横的人。
    现在的老四，已经不是当日普通的小混混，凭借他一手强悍的拳法，已经可以打得七八个普通的小混混哭爹喊娘，但是当他看到两个小姑娘被一个奇怪的人抓住，打算上去来个英雄救美，并打算让这两个人为自己投怀送抱的时候，他发现自己竟然不小心碰到了比自己硬上好多倍的钉子。
    老四虽然很横，但是他也知道自己必须小心使用自己的神兵，因为分崩离析的力量实在是太大了，但是仅仅一个迟疑，他就听到自己的耳边传来了一个声音：“既然让你看到了，那就不能让你这么走了，你就跟我们走一次吧。”
    然后，老四就发现自己的脑袋一黑，什么知觉都没有了。
    当时老四看到的两个人，自然是任星沉和甄小姐，她们两个借上厕所的机会，偷偷地逃了出来，可以说，他们的运气是好的，因为任星沉的保镖难得松懈了一次，但是他们的运气又是不好的，因为正是因为她们逃出来，让她们落入了敌人的虎口。
    任潜悠连猜带蒙，也不过能想到这么多，任潜悠仔细搜索着老四的脑袋里的记忆，却再也找不到有什么值得利用的信息。
    老四现在的身手怎么样，任潜悠最清楚，现在的老四，大概等于刚刚见到黑衣没有多久的任潜悠的身手，对付普通和一般的“高手”，那是完全没有问题了，但是遇到真正地高手。是完全没有还手之力的，所以老四完全没有丝毫的抵抗能力就被打晕过去了，就不是什么奇怪的事情了，而老四那完全没有任何出彩地地方的表现。麻痹了他的敌人，让他的敌人以为他不过是一个普通人，而没有对他进行仔细的检查。
    换心戒在老四身上的那一半并不显眼，也没有一般的神兵的特点，而老四的“分崩离析”本身就隐藏在老四的掌纹之中，很难发现，所以现在老四还能够有一搏之力。
    任潜悠刚才就已经把自己地意识切换出来，替代了老四的前意识，直接控制了老四的意识，现在也能够直接控制老四地神兵。不过，老四毕竟不是他的灵魂分身，他无法借用老四的身体使用自己的能力。他现在所能够依仗的，也不过是手中地分崩离析罢了。
    这个东西到底有什么样的局限，到底能够发挥多大的能力，任潜悠还完全不清楚，而凭借这点力量。任潜悠觉得自己并没有足够地力量救出任星沉她们，但是任潜悠很想知道任星沉等人现在的情况如何，任潜悠觉得。虽然不在同一个牢房里面关着，但是任星沉她们一定也在附近，那么……自己到底要怎么做呢？
    是继续在这里呆着，等着自己的真身来救援，还是现在就闯出去，看看任星沉她们到底怎么样了？
    就在任潜悠犹豫不决的时候，外面突然响起了激烈的争吵声，任潜悠爬起来，悄悄把眼睛凑到了门缝上。向外看过去。
    “我们的任务只是抓住她们，如果你打算做这样的事情，我绝对不同意！”一个人怒吼道。
    “你假正经什么呀！”另外一个吊儿郎当的声音道，“反正我们接到的任务不过是抓住她们两个，又没有说不准侵犯她们，再说了，看她们出没那样地场合，怎么可能是什么好女生，说不定她们自己都不介意呢！”
    “任务就是任务，如果不是在做任务，我随便你怎么做！”刚才那火吼的声音道，“我们小队的声誉不能毁在你的手中！”
    “声誉？我们的任务完成了，那不就行了？怎么可能影响我们的声誉呢？”那吊儿郎当的声音冷冷道，“你不要以为你当过了几年的兵，我就怕了你，现在可不是以前了，以前你是兵我是匪，现在嘛……谁也不比谁高贵……”
    任潜悠心中一紧，难道他们说的是任星沉和甄小姐？
    说实话，甄小姐怎么样，任潜悠现在根本就关心不过来了，他现在只希望任星沉不要被先侵犯，而这两个人的争执，也随时左右着他的心思，好几次他都打算直接扑出去，只要老四能够拖延足够的时间，只要他赶到，只要……
    但是，当那不同意的声音想起来的时候，或者略微占了一点上风的时候，他就再次退缩了，毕竟他不想因为自己的铤而走险给所有人带来危险。
    到底怎么办？时间……怎么过得这么慢？
    任潜悠深深吸了一口气，无论如何，他都要做好准备，绝对不能在事到临头的时候，再开始行动，他双手抓住了反绑双手的绳子，使用口分崩离析的能力。
    “咝咝……”奇怪的声音响起来，任潜悠低头看去，发现那绳子已经化为了一根根的丝线，飘落满地。
    他活动了一下自己的双手，因为长时间的反绑，双手已经如同不是自己的一般，在被绑住的手腕部位，已经肿起了一道素紫色的痕迹，无数细小的麻丝已经刺入了皮肤，让任潜悠的双手又酸又麻又痒，那滋味要多难受就多难受。
    强忍着疼痛，任潜悠互相搓动自己的双手，希望自己能够尽快恢复行动能力，他咬着牙，心中暗恨那绑住了老四的人，同时也有些生气老四的不肯用工，竟然那么容易就被人给抓住了。
    过了大概五分钟，外面的争吵声渐渐降低，任潜悠发现两个人竟然渐渐离开了，似乎是刚刚那反对的人占了上风，把那打算调戏玩弄两个少女的男人架了回去，任潜悠叹息一声，一屁股坐了下来，终于有时间分析到底发生了什么事情。
    眼下的情况看来，绑架任星沉，竟然是一个任务，而既然是任务，那么这个任务十有八九是通过佣兵工会发布的……关键是，什么人打算绑架她们两个？
    如果是之前，任潜悠最先怀疑的一定是脱离了四海和崇岳的石金刚几个人，但是他们不可能连老四都一起绑架了啊！
    那么……什么人会在这个时候这么做呢？
    如果这是任务的话，以任潜悠自己的经验来说，这样的绑架任务，一般需要先打探，然后再决定绑架地点以及撤退方案，不太可能在接到任务之后立刻就把人绑架来了，那么这个任务应该发布了至少两三天，所以不应该是因为自己这两天的作为才对，那么是什么人呢？
    如果说，之前的任潜悠，还千方百计地掩盖自己的力量，而看过他显露实力的人，大多分属于不同的势力，彼此之间不可能交流信息，所以大多都低估了他的力量的话，现在他却不敢这么想了，在南洋的一场大战，已经让无数的人看到了他的能力，那强悍到了没有任何人胆敢小觑的能力，从这天开始，他就再也不能掩藏自己的实力。
    任潜悠甚至怀疑，他们如果知道自己的真正实力，还敢不敢绑架任星沉，如果任潜悠疯狂地报复他们，就算是佣兵工会的云城总部，也会被现在的任潜悠夷为平地。
    任潜悠静静地躺在地上，慢慢地恢复体力，似乎是因为在老四的身体里，利用老四的身体想事情，所以任潜悠总觉得有什么东西不够用一般，老四的智力和任潜悠比起来，还有一段差距，所以任潜悠想了半天，也没有想出一个所以然来。
    就在任潜悠以为没有什么事情，打算退回自己的身体的时候，外面又传来了脚步声。
    “哼，这个家伙真是好骗，你真以为我会改变主意吗？”那声音让任潜悠变了脸色，因为那正是刚刚打算侵犯任星沉的人的声音。
    毫无疑问，任星沉虽然不能说是绝顶大美女，也绝对是一流的美女，十八九岁的任星沉正是刚刚出落地美丽诱人的时候，而不论甄小姐的出身如何，她既然可以让星探发现，被包装成明星，条件绝对不可能太差，这两个大美女放在自己的面前，一般的大男人还真把持不住，不过，普通人会顾虑法律和良心，但是整天混迹在佣兵中的人，想要拥有“良心”这两个字，还真是很困难。
    任潜悠苦笑，这么一会儿，他已经发现自己的这个“身体”真是很勉强，被绑了太长时间不说，任潜悠站起来走了好多步，才发现自己的右腿隐隐有些不适，似乎什么时候受了伤，加上大概也有十二个小时没有吃饭了，所以肚子里空空如也，体力也下降的厉害。
    不是自己的身体，强度不够，行动不便，还饿着肚子，这样的自己，可以阻止对方吗？虽然那个人应该不是把老四打昏的人，但是身为可以完全忽略老四的抵抗，把老四打昏的人的同伴，他应该也不是弱者。
    更不要说，如果自己打草惊蛇，一定会有其他的人赶来。
    听着那嘀咕声慢慢接近，任潜悠进退两难。





    第四卷：鸿门盛宴 第四一零章：血肉崩溃
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:51 本章字数:3503

        
    听着外面的脚步声，任潜悠终于咬了咬牙，他慢慢走到了牢门前，把手按在了门上，轻轻发动了神兵的能力。
    或许是因为门这个目标比绳子的目标大了太多了吧，任潜悠使用了神兵的能力之后，只觉得自己的身体一阵虚弱，任潜悠苦笑不已，老四的身体还真是差啊。
    他自然不知道，自己的天赋和别人比起来要好上多少，而最近他的力量又突飞猛进，自然不可能习惯老四这弱小的身体。
    “力量……我需要力量……”任潜悠心中喃喃道，仅仅是那么一下，他就几乎没有了移动的力量，但是他却没有选择的余地，不论他身上有没有力量，他都必须出去。
    门化为了五六片碎片，四下散开，而任潜悠却没有力量接住它。
    “老四……老四……把你的力量借给我，我需要你的力量……”任潜悠心中喃喃道，“你知道吗？每个人都有可能拥有力量，只要你相信你有力量……老四……老四……”
    他不知道老四有没有听到，但是他觉得有一丝力量如同从罐子的裂缝里流出的水一般，慢慢从不知名的地方流出来。
    虽然说慢，但也不过是在任潜悠那极度煎熬的心中和任潜悠那极端快速的反应中觉得慢而已，任潜悠如此祈求完之后，力量就已经涌现了出来。
    任潜悠以老四的身体可以做到的最快的速度，把那些铁片全部接在了手中，然后轻轻放在了地上，而就在这个时候。任潜悠听到了推门关门地声音。
    同时，一股更加强烈的无力感再次涌现出来，任潜悠苦笑苦笑再苦笑，自己什么时候竟然脆弱如同布娃娃了？
    而刚刚差之毫厘。那人就会发现任潜悠破门而出，不过，这正在任潜悠的计算中，在对方关上门的刹那，任潜悠已经跨步走出了那满地地铁片。
    虽然右腿不适，但是任潜悠知道，那顶多是肌肉拉伤之类的小伤，不会真正的影响自己的行动，只要自己能够克服那疼痛。
    而任潜悠也不担心这里有什么摄像头之类的东西，一来任潜悠已经仔细看过了。没有发现什么摄像头，二来，就算有摄像头。既然刚刚那个人可以放心大胆地走进来而不怕被刚刚和他争论的人发现，那就说明这里没有摄像头，或者他已经处理好了。
    如果有其他的变数……任潜悠也没有时间顾虑了。
    他靠着墙，尽力抑制自己体内溢出的那种无力感，仔细听着所有的声音。似乎还没有什么特殊的声音发出来，任潜悠尽力让自己走稳一点，慢慢积蓄着力量。刚刚地一瞬间的爆发，就足以让任潜悠把老四好不容易积攒起来的那点力量消耗干净了。
    如果老四现在还能够说话地话，他一定会大叫：“拜托，你说你需要力量，我就给你力量，但是你至少省着点好不好？”
    现在的状况就好像是想用一节电池带动整辆汽车行动一样，不知道需要积蓄多长时间才能够启动一刹那。
    任潜悠终于走到了那扇门前，这间牢房和老四呆的那间其实是一样的，都是从门外反锁的铁门。一般人是不可能依靠蛮力打开地，但是也没有办法从门内反锁，而此时，整个门还开着一条小缝，任潜悠从门口向里面看过去，终于见到了任星沉。
    和老四相比，任星沉就可怜多了，任星沉不但四肢都被绑着，就连她的口都被什么东西塞着，而她的身边竟然没有那所谓地甄小姐，任潜悠的眉头立刻就皱了起来。
    这说明什么？是甄小姐被关在其他地方，还是她根本就没有被抓起来？
    任潜悠觉得更可能的是后者，因为如果把她们如此捆绑起来的话，不论是关在一起还是分别关起来，都没有什么差别。
    而如果是后者的话，那么这个甄小姐的身份就有待调查了。
    就连看到了他们绑架的老四都被抓过来，和任星沉在一起的甄小姐没有任何的理由不被抓过来，除非她本来就是特别地，不能被抓的。
    那么，甄小姐是什么样的人呢？
    任潜悠很是好奇，但是现在不是好奇的时候，他看到那人已经把手伸向了任星沉的胸口。
    那是一个满身横肉的男人，从背后看，可以看到强壮的肌肉上，有无数的疤痕，显然他的生活并不安逸。
    任潜悠的手慢慢伸到了那沉重的铁门上，他必须在一瞬间打倒这个人，才能够惊动任何人而保护任星沉。
    而最快的方法，则是利用这门。
    任潜悠已经没有力量一脚把这门猛然踢开，也害怕如果自己真的踢开这门的话，会不会发出巨大的声响而惊动其他人，所以，他只能把自己的全身都慢慢贴到这门上，打算利用自己全身的力量，猛然推出，让门猛然撞到对方的背上，最好能够把对方击昏过去。
    冰冷而有着锈迹的铁门贴在肌肤上的感觉并不好受，任潜悠慢慢吸了一口气，进入鼻腔的气体充盈着一种刺鼻的铁锈味道，猛然发力，嗨了一声，铁门如同被重锤撞到了一般，猛然打开，狠狠地撞在了那人的背上，任潜悠顺势一倒——实际上，他已经没有了再站立的力量，同时他的手已经抓住了对方的脚踝，然后就打算发动神兵的力量。
    但是，对方的反应显然比他想象中的要快了许多，他的能力还没有发动，对方就已经一脚踢过来，任潜悠下意识地打算翻滚，甚至他的思想已经自己翻滚了出去，反击的步骤如在眼前，但是老四的身体却依然留在原地，然后碰得一声，那人轻易把他整个踢飞了出去，任潜悠整个人飞出门去，撞到了对面的墙壁，一口鲜血喷出来，然后软软滑道在地。
    “混蛋，还真是低估你了，你怎么逃出来的？你和这个小妞是什么关系？”任潜悠刚刚打算爬起来，就已经被一只脚踩住了胸口，强烈的胸闷让任潜悠一阵恶心，而剧痛就更不要说了，刚刚直接撞过来，现在整个头还懵懵的，全身好像散了架一般。
    真不敢相信，老四的身体竟然这么弱小……竟然连对方的攻击都躲不开。
    不过……这也是一个机会……任潜悠伸手抓住了对方的脚踝，然后……用尽自己的力量……这一次，任潜悠真的把自己吃奶的力气都用出来了，他能够感觉到自己全身的力量都集中在了自己的手心那神兵形成的奇怪纹路上面，然后那力量如同找到了宣泄口一般，向自己抓着的物体里猛然钻了进去。
    去死吧……任潜悠已经没有了力气说话或者做口型，他只能在心中这么拼命地狂呼。
    没有力量，想要保护自己必须保护的人，真的很难……老四啊，你难道就没有想要保护的人吗？为什么这么长时间了，你依然这么弱小，为什么我根本就看不到你的进步呢？
    如果你能够听到的话，你难道不觉得羞愧吗？
    但是，任潜悠很快就没有时间感慨了，似乎为了证明自己并非无用，那一瞬间，一股更加强大的力量从老四的身躯里涌现出来，钻入了被任潜悠抓着的脚踝里去。
    那一瞬间，任潜悠真后悔自己没有闭上眼睛，没有把自己的嘴巴和鼻子都堵起来，就连任潜悠如此坚强的人，在此后的很长时间都不想看到肉，更不愿意提起和肉有关的东西。
    把人体所有的肌肉和骨头都分离开来，然后把人体所有的血管都分离开来，然后把所有的组织都分裂开来……或许这是解剖的时候才会有的事情，在解剖之后，还会把所有的组织分门别类地放好，一一打上标签，供人观赏，或许还有人会看得津津有味。
    但是实际上，现在在任潜悠的眼前发生的这种事情，是在一瞬间完成的，而其效果，就好像在那人的身体内安装了一个炸弹，炸弹爆炸的一瞬间，形成了绚丽而又恐怖到极点的人肉烟花……
    那人全身的器官一瞬间铺满了整个走廊，落满了任潜悠的身体，就算是这样，“分崩离析”的效果也没有结束，那散落满地的各种组织也在悄悄地分崩离析着，一只眼球黏在了任潜悠的胸前，滴溜溜转了两下，然后慢慢散落开来，化为了一滩脓水一样的东西。
    任潜悠伸手拂掉了自己身上的所有肌肉组织，不过是这么一会儿，那满地的肌肉组织已经开始融化了……或许那不是融化，但是每一个细胞都彼此剥离开来，在宏观看来，也就是融化了。
    地面上流淌着一种奇怪的汁液，就好像是把西红柿和鸡蛋放在同一个布袋里，然后用锤子狠狠地砸下去，然后用手捏出来的汁液一般……呈现出了一种奇特的颜色。





    第四卷：鸿门盛宴 第四一一章：赶回云城
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:51 本章字数:3700

        
    任潜悠抹了一把自己面上的脏东西，慢慢爬了起来，向任星沉所呆的地方走了过去，从大开着的门里面，任潜悠可以看到任星沉惊恐的双眼，让一个女孩子看到这种情景，实在是太恐怖了一点，任潜悠艰难地走了过去，伸手打算拿掉任星沉口中塞着的布，但想了一想，还是停了下来，他无力地坐倒在任星沉的身边，低声道：“你不要害怕，我一会拿掉了你口中的布，你可千万不要叫出来，如果你一叫，我们两个可都没有命了。”
    任星沉虽然很害怕，但是她还知道好歹，她拼命地点了点头，任潜悠苦笑一声，用尽了自己最后一丝力气，解开系在任星沉脑袋后面的布条，然后拿掉了任星沉口中塞着的布团。
    拿掉了布团，任潜悠已经没有了一丝的力气，他身体一侧，已经倒在了任星沉的身边，靠在了任星沉的肩膀上。
    一丝若有若无的香气慢慢传过来，任星沉是任潜悠的堂姐，他自然是没有什么特别的想法，但是任星沉却完全不同，她的脸都红了起来，但是却没有力气，也没有办法推开任潜悠，然后他又闻到了任潜悠身上那奇怪的味道，说是血腥味，也不太合适，说是恶臭，也不太贴切，但是那种奇怪的味道，却让本来就被那布条塞的全身无力，恶心反胃的任星沉猛然吐了出来。
    任潜悠的胸口以下，立刻被脏东西弄满了，不过他也不在乎，这些东西不见得比刚才的那些东西更脏。
    “对……对不起……”任星沉却是一个很有礼貌的大小姐。任潜悠苦笑道：“不用为了这个对我道歉……我来帮你解开绳子。”
    任潜悠积蓄了一会儿力量，终于又有了力量，他小心摸索着，帮任星沉解开了绳子。这绳子地绳结的位置很隐蔽，任潜悠好多次都把手探到了任星沉比较隐蔽的地方，任星沉脸红红的，很不好意思。任潜悠却没有想这么多，他终于解开绳子之后，对任星沉道：“你先活动一下手脚，只要一会儿，就会有人来救你了。”
    但是，在这之前……可要靠我来撑住了……任潜悠无奈地心中想，当然。他不敢把这些话说给任星沉听，任星沉听到他地话，轻轻松了一口气。然后小心问道：“你是什么人？你刚才使用的是什么方法？”
    想到刚才那诡异的一幕，任星沉又一阵干呕，不过她从昨天晚上到现在都没有吃东西，刚才也吐过一次了，所以根本就没有什么吐出来。
    “现在不是说这个的时候吧。老姐……”任潜悠苦笑道。
    “你叫我老姐，难道我比你大很多吗？”任星沉和老四的年龄应该是差不多的，但是。看起来老四要比任星沉成熟一些，所以任星沉不乐意了。
    “现在没有时间考虑这些了吧，你还有力气吗？你跟在我后面。”任潜悠挣扎着站了起来，在这里等着，不如出去看看情况，地上那一大滩东西已经在低洼的地方积了大概三四厘米深，如果有人进来，肯定会感觉不对，就算他们没有觉得不对。现在关押两个犯人的大门却还是开着的，与其在这里等死，不如再转移一下位置，找找其他地方藏起来。
    任星沉现在绝对也不好受，不过她倒是没有那些富家女的娇气，点点头站了起来。
    被绑了一天，谁都不好受，任潜悠却无力扶她，因为他自己现在已经自身难保。
    小心走过了外面那满地地奇怪黏液，有好多次任潜悠都差点滑倒，好在任星沉扶住了她，任潜悠觉得自己真是小看了自己的堂姐，却不知道为了保持自己美好的身材，任星沉每个星期都要去健身，还学过所谓地女子防身术，体力比之一般的女生要好上很多。
    “如果有机会，我一定要教你武术……”任潜悠喃喃道，没想到任星沉听到了，竟然说：“好啊……不过我弟弟好像也很厉害啊！但是你现在这个样子……”
    任潜悠也知道，自己这个虚弱的样子，完全不像是会武术的人，他苦笑道：“那还是让你弟弟教你吧……”
    两个人走得都极慢，半天都没有走出那个走廊，突然任潜悠面色一变，因为他听到了外面传来了脚步声。
    “不好……”任潜悠和任星沉对望一眼，面色突变！
    该怎么办？任潜悠大惊，不过这时候他也必须强迫自己冷静下来，他左右看看，发现两边那被当作牢房的地下室地门都开着，距离自己最近的一个，就在自己身边。
    “来这边！”任潜悠不知道哪里来的力气，抓住任星沉，以最快地速度冲进了那门里面，然后和任星沉一起躲在了门后面。
    那脚步声慢慢接近，任潜悠和任星沉的心都提了起来，任星沉紧紧抓住了任潜悠的手，似乎连站立的力气都没有了。
    任潜悠叹息一声，顾不得自己身上肮脏，把任星沉抱在了自己的怀里。
    脚步声慢慢接近，任潜悠辛苦地思考着对策，然后他的目光突然落在了自己的头顶上。
    就在此时，他突然觉得自己的双耳一阵耳鸣，然后奇怪的眩晕感传来，他心中暗道一声该死，一定是那边白衣在叫醒自己了！
    然后一种奇怪地剥离感淹没了任潜悠，任潜悠发现自己已经醒了过来，而白衣身边那奇怪的飞行器正在慢慢解体，同时也在慢慢减速。
    任潜悠抬头，发现白衣全身汗透，而自己的脚下，已经是自己熟悉的云城，虽然白衣说只送自己一程，但到底还是把自己送到了云城来了，任潜悠心中有些感动，他知道白衣一定是连吃奶的力气都涌出来了。
    “谢谢你，白衣，你放手吧。”任潜悠道。
    “我叫一二三，然后就放手。”白衣道，任潜悠点了点头，然后白衣在三秒之后松开了自己的手臂，任潜悠突然落了下去。
    在离开白衣的能力笼罩的范围之后，一股绝强的风压突然袭来，任潜悠觉得自己简直好像是撞在了墙壁上，好在他早就已经有了准备，他的能力立刻发动，一对巨大的羽翼在他身后展开，这个时候他已经无法顾及惊世骇俗，更不会顾及自己的体力，因为如此近的距离，他能够通过老四身上的换心戒感觉到老四的位置，他只需要三十秒，就可以赶到！
    三十秒！任潜悠估算了一下自己长生印中残存的能量，然后毅然发动了长生印的力量。
    “唳！”鹤鸣声响起，任潜悠身边出现了长生鹤的虚影，在长生鹤的包围下，本来如同被轰炸机投下的炸弹一般的任潜悠瞬间加速，由普通炸弹，变成了导弹……
    “天哪……刚刚那东西竟然投下了另外一个炸弹，然后那炸弹加速了……,在地下，某个监控所，几个人惊呼道，其实不用他说，现在他们已经可以目测到那所谓的炸弹，然后一个人突然惊呼起来：“是长生鹤……”
    “潜悠回来了。”这是火拳的声音，然后他苦笑道：“刚才那个送他的人，一定就是白衣了。”
    火拳可以看到，把任潜悠投出之后，白衣已经转向，再次加速，兄弟两人遥遥相望，却连说一句话的时间都没有。
    “对了……潜悠还不知道具体的位置，立刻通知……”火拳愣住了，因为他发现任潜悠竟然真的直奔目的地。
    这件事情，虽然火拳很想帮忙，但是他自己还没有靠近，恐怕所有人都知道了，而其他人大多都有任务，所以这次的营救，交给了另外一帮人，而这些人，任潜悠还认识。
    长生鹤轻轻一拍翅膀，云城那高耸入云的建筑如同被拉长了一般，产生了奇怪的虚影，这一方面是因为任潜悠的速度太快，另外一方面，是因为任潜悠身边的空气的折射作用，而只有正前方，任潜悠的目的地那里，是清晰无比的，而就在任潜悠快要飞到的一刹那，他看到在那附近的楼顶上，一个红旗对他拼命地挥舞着。
    “是他们？”任潜悠双翼一收，迅速出现在那些人的面前，张口就问道：“怎么样了？”
    巨大的风压差点把楼顶整个击穿，而那本来在原地等候他的人，却已经被他的风压整个吹了出去，重重地落在地上，半天爬不起来。
    “真没用……”任潜悠低呼一声，身边的风终于略微稳定了下来，终于听到有人狂呼道：“这……这次是我们的行动……你……你……请你配合我们的工作……”
    “我管你是什么人的行动……”任潜悠的眉头已经皱成了一个川字型，因为这些人就是他曾经教过的那些所谓的异能部队的家伙，任潜悠记得他们叫做隐雷还是雷隐的，反正很奇怪，也都很弱就是了。
    “可是……”那些人还想再说，任潜悠冷冷道：“你们知道被绑架的是什么人吧！”
    “知……知道……”
    “那还敢挡我的路！”任潜悠火喝，“滚开！”
    没有一个人胆敢挡在他前进的路上，任潜悠冷冷道：“你们看着就好了，我来给你们上一课！”
    任潜悠的目光扫过所有人，冷冷道：“亏我还教你们那么多，这么长时间了，竟然没有一点进步！”





    第四卷：鸿门盛宴 第四一二章：千钧一发
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:51 本章字数:3458

        
    所有人噤若寒蝉，任潜悠哪里有时间理会他们，他略微平静了一下，然后道：“那大楼是怎么样的情况？”
    “是一栋废弃的大楼，不过已经废弃了好多年了，也没有人买这块地皮……”
    “废话那么多，那么……里面没有其他人了？”任潜悠问道，这些家伙那么多废话做什么，只要回答他的问题不就得了？
    “是……是的！”那几个家伙唯唯诺诺道，任潜悠听说里面应该没有无关的人立刻下了决定，强行突破！
    不过，想要强行突破，还必须拥有强行突破的能力，在任潜悠的想法中，最有效的能力，自然是“燃烧”，只是，任潜悠能够发挥出燃烧的力量来吗？
    就在任潜悠略微迟疑的刹那，他突然感觉到，老四的气息突然变弱了……
    怎么会这样？难道……老四已经被干掉了？不行！任潜悠不知道自己对老四有什么样的感情，之前或许他仅仅是打算控制老四让自己多一个眼线，或者利用老四来对付石金刚他们，但是现在任潜悠却发现，自己对老四，似乎已经有了一种类似战友的感情，刚才若不是老四拼命的积蓄力量，自己也不可能连续发出那么多的“分崩离析”，更不可能从那人的手中救下任星沉，要让现在的任潜悠对老四的安危视而不见，那几乎是不可能的，更重要的是，老四如果出了什么问题，那就说明。任星沉也遇到了危险了！
    想到这些，任潜悠心急火燎，心中一股邪火无处发泄，正好符合使用燃烧的条件。
    任潜悠身上地长生鹤已经消失。他背后的双翼一扬，微微瞑目，然后满腔的火火突然喷薄而出，那一瞬间，任潜悠已经化为了火人！
    燃烧的力量，竟然真地被激发了出来！
    任潜悠此时的怒火可以灼烧整个大地，他不敢去想那最坏的后果，而仅仅是轻轻碰触那种可能，他就会想起大半年前，自己对敌人完全无能为力的样子。那是他心中永远的痛。
    然后怒火就拼命地喷涌出来，而这种火火，让他的能力发动地更加的猛烈。那一瞬间，他身边的所有东西都被气化了，若不是在他的能力发动的那一瞬间，他就已经飞了起来，恐怕刚刚在他身边地人也无法幸免。
    “那……那是什么东西？他什么时候……什么时候有了这样的能力了？”看到任潜悠突然变成了一团火人。隐雷部队的人几乎全部都呆住了，在他们地印象中，似乎只有火拳曾经给过他们如此巨大的震撼力。而现在的任潜悠，在纯粹的力量方面，已经不输给火拳，只是他无法总是保持在这个状态，
    任潜悠的身体化为了一道红色地影子，射向了那栋大楼，而在任潜悠的身体撞到那大楼之前，大楼就已经融化出了一个巨大的洞穴，任潜悠根本连偷窥符地能力都没有用。就直接冲进了那大楼内部去。
    任潜悠能够感觉到老四的气息，但是同样，他能够感觉到，在自己快速接近的时候，老四的气息，正快速地衰弱下去。
    不能放弃，不能放弃，绝对不能放弃！
    任潜悠的速度已经突破了自己的极限，而在那几乎无法计数的时间里，任潜悠竟然还在想，自己到底要怎么才能够挽回已经发生的事情，他或许可以不在乎老四的生死，却不能让老四为了自己而死，因为自己地过失而死，无辜的人，终究是无辜的。
    破开了不知道多少的墙壁，任潜悠终于感觉到，自己已经接近了老四，而在那一瞬间，任潜悠硬生生停了下来，高速的气流撞在了任潜悠前面的墙壁上，发出了如同擂鼓一般的巨响，而整栋大楼似乎都震了一震。
    任潜悠身边的气流如同火箭喷射出的气流一般灼热，不但差点把那墙壁撞倒，持续的高温竟然把那墙壁烤熔了，墙壁慢慢融化塌陷，然后让任潜悠看到了对面的情况。
    一根钢管穿过了老四的小腹，把他整个钉在了墙壁上，他的双目圆睁，似乎无法相信自己竟然就这样被刺中了，他的生命，正随着血液的流失而慢慢流失，任潜悠的双目圆睁，却一句话都无法说出来，因为就算是被钉在了墙壁上，他依然没有松开自己的手，他的双手紧紧地握住了另外一对手腕，而那人正打算把手腕从他的手中拔出来。
    在他的身边，任星沉双目圆睁，倒在地上，显然已经吓呆了，但是她竟然没有昏迷过去。
    “快救救他，救救他！”看到自己面前的墙壁突然融化，然后露出了一个全身燃烧着火焰的人影，虽然不知道那到底是谁，任星沉却是下意识地叫了出来，任潜悠抢上一步，夹杂着火焰的拳头，已经向那刺伤了老四的人的脑袋打了过去。
    “住手！”一声暴喝响起来，任潜悠拳势不停，拳头过处，那人的脑袋已经被整个气化了，任潜悠本来打算顺道一拳打烂那打算阻止自己的人的脑袋，但是他立刻发现，那人竟然是刚刚阻止自己同伴侵犯任星沉的人。
    如果不是他，现在任星沉恐怕已经被人侵犯了，那就怎么都晚了。
    “滚，趁我没有改变主意！”任潜悠冷冷道，他伸手抓住了老四腹部的钢管，然后猛然拔出来，那一瞬间，鲜血狂喷而出，任潜悠的右手一闪，已经贴了一张纸上去。
    那纸张在接触到了老四的腹部的瞬间，就已经化为了类似肌肉的组织，蠕动着向老四的腹部延伸过去。
    那是任潜悠的具象化能力的特殊运用，任潜悠既然可以把自己的纸张具象化成类似肌肉的组织包裹在自己的体外，改变自己的样子，理论上来说，任潜悠也可以利用自己的能力具象化出某人受损的肌肉和其他组织，用来修补别人所受到的伤害，但是这种修补是暂时性的，任潜悠的能力一旦撤销，一切都会打回原形。
    但是，现在任潜悠所能够想到的办法就只有这样而已，而这种办法也确实有效，虽然任潜悠这还是第一次使用这样的能力，但是在使用之前，任潜悠已经推演了好多次，他把这种能力叫做“创可贴”，虽然听起来很滑稽，但是很贴切。
    “老四，你坚持住……”任潜悠低声道，“你放心，无论如何，我都不会让你死的。”
    “你……可……真慢……”老四气若游丝，如果不是任潜悠的听力惊人，还真是听不到老四的声音，任潜悠苦笑，事到如今，他能够说什么？
    而他离开之前，并没有给老四下达什么指令，他没有想到，老四竟然自发地保护了任星沉。
    原来，任潜悠离开的那一瞬间，已经想到了应对的策略，虽然他立刻被拉出了老四的身体，但是他所留下的想法，还是让老四接收到了。
    很多的建筑，第一层都有许多的管道，自来水管道，煤气管道，电缆管道等等，这些管道有些是埋在地下的，有些为了方便通到楼上，并施工方便，是放在第一层或者地下室的天花板上的，而为了美观，这些地方的天花板往往会装修出来，贴上漂亮的木板，装上吊灯。
    这里虽然破旧，之前却显然是一处很繁华的写字楼，说不定连地下室都有人租用，所以天花板上竟然都装修了，虽然早就已经东破一块，西破一块。
    任潜悠在那一瞬间想到的，就是这么一个藏身地。
    如果可以钻到屋顶上，躲藏在管道之间，利用那木板遮挡敌人的视线，说不定可以逃过一劫。
    但是，任星沉自己是肯定上不去的，以现在老四的体力，说不定也上不去。
    老四的脑袋很笨，这个时候，他想不出比这个更好的方法，所以他以最快的速度把任星沉托了起来，希望任星沉可以爬上去，这样至少可以逃掉一个。
    可是此时两个人都没有了力气，那上面也并不如他们想象中的那般好爬，任星沉还没有爬到上面，就有人冲了进来，那人大概发现不对，随手操了一根钢管当武器，眼见老四打算让任星沉逃跑，下意识就是一钢管捅过来，老四哪里有力气再躲开？立刻被捅了一个对穿，而任星沉也因为失去了支撑掉了下来，这就是任潜悠闯入的时候，所看到的场景的由来。
    “你可以带走那个男人，但是你必须把女人留下！不然，我就要对你不客气了！”任潜悠刚刚松了一口气，就听到身后有人道。
    任潜悠转过头去，竟然觉得有些可笑……这个家伙，竟然是在威胁他？他知不知道，任潜悠已经对他手下留情了，而他如果再不逃跑的话，接下来等待他的，恐怕是牢狱之灾。





    第四卷：鸿门盛宴 第四一三章：家庭纠纷
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:51 本章字数:3590

        
    看到任潜悠的笑容，那人也有一些无奈，任潜悠身边的白色光芒慢慢弱了下来，这个时候，任星沉才发现，原来这个救自己的人竟然是自己的弟弟，她扑倒任潜悠的怀里，失声痛哭，任潜悠轻轻拍打着他的肩膀，低声安慰着她，双目却冷冷地盯着眼前的男人。
    “如果你不放手，恐怕我要真的对你不客气了！”那人大概也有写色厉内荏，任潜悠好笑道：“不客气，你要怎么不客气？”
    那人的手一翻，一把黑洞洞的手枪已经指住了任潜悠的脑袋。
    “如果你有胆子的话，可以开枪。”任潜悠面色突然变得冰冷，杀气再次充盈着他的身体，他感激那个人，但是不代表他会一而再再而三的给他机会，如果这个人真的如此不知好歹，任潜悠恐怕不得不干掉他了。
    那人静默了片刻，然后猛然扣动了扳机。
    任潜悠纹丝不动，那子弹却弹了回去，深深地陷入了那人的胸口。
    任潜悠冷冷地扫了他一眼，然后附身把任星沉抱起来，他的身上，纸带伸缩，把躺在地上的老四也抬了起来，背后的翅膀轻轻一展，已经从他刚刚破开的洞穴里面飞了出去。
    任潜悠前脚刚刚离开，那些本来就等在外面的隐雷部队的成员就冲了进来，他们把被子弹打中的人架起来，打算丢进裹厚袋里面，却发现，这个人竟然还有一口气在。
    “军医，快！这里还有活口！”士兵们大叫。军医立刻就冲了过来，对地面上的人进行紧急救治。
    任潜悠放慢了速度，带着任星沉和老四在空中慢慢飞行，虽然一开始任星沉很是惊慌。但是几秒钟之后，她就发现自己竟然真的在空中飞行，那种神奇的感觉起到了一种独特地安抚作用，任星沉本来极度受惊的心灵竟然慢慢平静了下来，忽而，任星沉道：“潜悠，恋爱的滋味，是什么样子的？”
    “恋爱？”任潜悠不知道该如何去形容这两个字，他自己或许算是在恋爱吧，虽然他和小雨很少会如同普通情侣一般约会。甚至他们连互相谈心地时间都没有，但是他们依然是幸福的，在想到彼此的时候。就好像在云端中一般，轻柔的，软绵绵的……
    “或许，就好像现在这样吧，上不着天。下不着地，但是心中却充满了奇怪的舒爽感觉。”任潜悠的回答有些奇怪，但是任星沉竟然点了点头。然后她道：“潜悠，你相信一见钟情吗？”
    “我……大概相信吧。”任潜悠微微一笑，“我相信爱情是伟大的，因为……”
    因为有一个爱我的人，可以为了我而穿越生死之界。
    “放……放我下来……”就在任潜悠和老四探讨所谓爱情的时候，老四却突然开口了。
    “你做什么？现在我还不能让你回去，你身上地伤口还需要处理，你放心，等你的伤势好了。你爱到什么地方去，就到什么地方去好了，我绝对不会管你的，而且，老四，我还要谢谢你。”
    “哼……”老四哼了一声，任潜悠也不在意，任星沉却惊讶道：“你们两个认识？”
    “当然，我们可是高中同学。”任潜悠微微一笑，道，老四哼道：“我可不想和你拉关系，我不过是一个穷小子罢了，怎么可能认识你这种大富豪。”
    任潜悠微微摇头，也不在意，这个时候老四说什么他都不会生气，不仅因为老四在关键时刻，保护了任星沉，还因为任潜悠对老四有了一种新地了解。
    把老四送回去，已经是晚上了，任潜悠好好休息了一下，再爬起来的时候，已经是第二天的早上，这一觉任潜悠睡得天昏地暗，简直从来没有睡那么沉过，醒来的时候，却发现整个任府的气氛格外地奇怪。
    “怎么了？”王秘书不在，任潜悠还真有些不习惯，好在任潜悠现在也不仅仅有一个秘书了，他拉住了自己另外一个秘书，问道。
    “董事长在发脾气。”那秘书犹豫了半晌，才小心翼翼地回答了任潜悠的问题。
    伯伯在发脾气？任潜悠觉得有些古怪，任星沉已经救回来了，伯伯还发什么脾气啊。
    他现在应该高兴的合不拢嘴，然后想着如何去折磨那些绑架任星沉地人才对。
    “知道绑架的幕后指使人了？”任潜悠想了想，只有这么一个理由可能让任兰青暴跳如雷。
    因为，任潜悠也曾经想过到底是什么人绑架了任星沉，而他得出的结论，却是他自己都不愿意去面对的。
    或许，事情真的像自己想象的那样？
    任潜悠转身道：“我姐在什么地方？”
    “小姐今天一直留在这里，刚刚好像去董事长的办公室了。”
    任潜悠皱了一下眉头，道：“你联系王秘书他们，让他们处理完了那边的事情，就尽快回来吧，我估计南洋不会有什么大事情发生了。”
    “少爷你去什么地方？”看任潜悠转身要走，那秘书叫住了他。
    “我去伯父那里看看情况。”任潜悠道。
    “如果少爷愿意听我的话地话，我建议少爷您不要去。”那秘书道，任潜悠皱眉道：“为什么？”
    “因为那毕竟是董事长他们的家务事，这件事情，就算是少爷您也没有插手的余地。”似乎觉得自己的话不够说服力，那秘书又道：“这是王秘书说的，希望少爷你能够接受王秘书的意见。”
    “王秘书？”任潜悠皱了皱眉，道：“我知道了，你继续忙去吧，对了，帮我叫部车！”
    “是的，少爷。”那秘书转身去了，任潜悠想了片刻，慢慢走了出去。
    既然这里没有他的什么事情，他还是去做自己应该做的事情吧。
    现在任潜悠也知道，就算自己深得任兰青的信任，甚至是现在任兰素最信任的事情，但是依然有一些事情，是任兰青不打算让自己知道的，比如任兰青那几个干儿子。
    任潜悠在任府的地位，已经不是以前的他可以比拟的，所以现在的他也知道了许多所谓传闻的真相，而那些真相，是他绝对不能插手的，在真正的家务事面前，他确实还是一个外人。
    比如，任兰青的私生子……在这件事情面前，任星沉都是外人，但是任星沉却是今天这件事情的当事人，由不得她不去关心这件事情。
    一个丧偶的成功人士，如果没有吸引那么几个女人，才是怪事，而任兰素绝对是那种格外有风度和吸引力的男人，被他吸引的女人怎么也有几个的，任潜悠上次见到的那个小腹微凸的女人，就是他的“女友”之一，据说女方打算和他结婚，不过任兰素以任星沉为理由，并不打算和她真的结合，虽然他认为自己已经付出了足够的代价，但是女方显然觉得不够……这也算是风流债吧，除了他自己，谁也还不了，也谁都没有资格去还。
    从任兰青的窗户下面经过的时候，任潜悠隐隐能够听到争吵声和哭声，以及任兰青发怒的声音，“我还真应该感谢你，感谢你没有狠心直接让他们杀掉了星沉，你还真天真啊，你以为绑架了星沉，就可以让我妥协吗？你以为现在的任氏还是我的任氏吗？我告诉你，除了你应得的，其他你什么也得不到……”
    “还有应得的啊。”任潜悠心中道，如果是他的话，恐怕早就把所有的东西都剥夺了，但是任兰青毕竟和她们有了感情，说不定，还有有了后代呢
    有了后代也不错，自己说不定又可以多一个兄弟姐妹了，但是他们和自己有没有感情就要另外再说了。
    摇摇头，现在的任兰青一定不希望任潜悠看到他那尴尬和暴怒的样子，毕竟现在的样子怎么说也……有点丢人。
    “少爷，车来了。”任潜悠在台阶前等了一分钟，一辆车已经停在了他的面前，一个保镖跳下来，对他鞠躬，问道：“少爷，您去什么地方？”
    “带我去东郊。”任潜悠随口道，所谓东郊，其实是火拳他们驻地的代称，这个保镖也是任潜悠比较信任的人之一，知道东郊是什么地方。
    任潜悠昨天离开之后，曾经打电话过问过绑匪的事情，当时是隐雷部队把他收押了，但是和隐雷部队相比，任潜悠更加相信火拳他们，所以开口要求他们把绑匪转到火拳他们那里，现在他的嘴巴应该已经被撬开了……任潜悠不觉得他那里有什么值得重视的信息，毕竟这中间仅仅有一个简单的阴谋，但是任潜悠觉得自己至少要把他接过来，然后亲口谢谢他。
    任潜悠刚刚打算上车，就听到吱呀一声，一个什么东西落在了他的肩膀上，然后保住了他的脖子，拼命把小脸向他的脸上蹭，任潜悠哈哈笑道：“抱歉抱歉，我怎么把你给忘记了？对不起，是我的错！”





    第四卷：鸿门盛宴 第四一四章：阴鬼弱点
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:52 本章字数:3639

        
    这个小东西，自然就是吱呀了，任潜悠当时把吱呀留下来保护自己家人的安全，吱呀的体型比较小，任何人都很难注意到它的存在，而吱呀也确实一直跟在任兰青的身边，可惜的是，它忘记了任星沉。
    任潜悠自然不能苛求它，谁让任星沉只要一见到吱呀，就忍不住拼命捏它的脸蛋，或者给它穿稀奇古怪的各种各样的衣服呢？
    “想我了？我知道，对不起啦，下次我一定带你一起去。”任潜悠道，其实他上次之所以不带吱呀一起去，还是顾虑自己上机的时候需要通过检查，而吱呀怎么说也是一个动物，很难不被人发现的带上飞机，如果再对吱呀进行所谓的检疫，不只是浪费时间，对吱呀也不公平。
    不过，现在的任潜悠已经有了偷渡的能力，嗯，他回来的时候就是偷渡回来的，现在海关还没有他入境的记录呢。
    没有多久，任潜悠就来到了火拳他们的驻地门前，任潜悠可以看到四周有什么东西闪闪烁烁地，监视着他，却不敢露面，那些人或许是火拳他们放在外面的角哨，但是任潜悠觉得，他们更可能是一些小势力丢在这里的探子。
    他们大多都不是能力者，依稀两个能力者，也弱小的可怜，任潜悠环顾了一下左右，然后徒步走向了大门。
    上次任潜悠是坐火拳他们的车子来的，这次却是自己来，所以任潜悠也必须下车接受检查。
    “任少爷！”任潜悠刚刚走到那门前，两个保安打扮的人立刻敬礼。然后打开了大门，然后有人带着任潜悠进入了大门内，而另外地人则带着司机把车停在了其他地方。
    任潜悠转过了一个弯，就看到火拳微笑着站在那里。身边是几个相熟的人，任潜悠还没有说话，火拳已经哈哈大笑道：“欢迎炽天使大人大驾光临，我们这里还真是蓬草生辉啊！”
    “炽天使？”任潜悠愣了一愣，“那是什么东西？”
    “哈哈，你不会连自己的外号都不知道吧。”火拳哈哈笑道，“你本来不是满怕火吗？怎么现在又成了炽天使了？”
    任潜悠苦笑道：“什么炽天使啊，这几天我的外号已经比我一辈子得到地都多了，火拳大哥怎么这么闲，没事就在这里迎接我？”
    “我估计你就该来了。所以一直在这里等着，我是我们这里最闲的人，这点你总不会不知道吧。”
    任潜悠微笑点头。火拳这句话确实没有错，身为超级大灯泡的火拳，在没有任务的时候，只能一直待在这里，能不闲吗？
    “潜悠。你是偷渡回来的吧，真是士别三日当刮目相看，你现在的能力。已经比我强大太多了。”火拳道。
    “怎么可能……”任潜悠苦笑道，“我的能力拥有太大的局限性，现在我就不能使用那种能力，现在的我，比之前的我，顶多是见识增长了那么一点，能力……”
    “哦？怎么，能力方面有什么难解地地方吗？”火拳好奇道。
    “已经不能用难解来形容了。”任潜悠苦笑，他现在已经完全摸不到头绪。
    “火拳大哥。能力和情绪有关系吗？”任潜悠顿了一顿，又问道。
    “原来如此，你已经开始对能力的不稳定而苦恼了。”火拳轻轻点头，道：“潜悠，你比我想象中进步还要快，不过你早晚都有这么一天的，跟我来吧。”
    “火拳大哥？”任潜悠愣了一下，他本来以为这种事情是他自己才遇到地，没想到火拳竟然如此的清楚，甚至他根本就不用说，火拳就知道他到底在说什么。
    “不过，在告诉你之前，我们需要准备一些东西，你是不是应该先处理一下其他的事情，我们这里都快成了你的垃圾场了。”
    “垃圾场？”任潜悠愣了一下，道：“我不过是向你们这里丢了一个囚犯吧。”
    “一个？”火拳苦笑，“你还真是健忘啊！”
    “难道不是一个吗？”任潜悠愣了一愣，道：“难道还有其他的？”
    “已经好几个月了，难怪你不记得，最近发生地事情也实在是太多了。”
    好几个月？任潜悠皱眉，然后突然想起来：“啊，不会吧，我把他们完全忘记了。”
    任潜悠离开任潜恒，来到云城的时候，身后跟了四个阴鬼，任潜悠在路上拿他们练了一路的手，到了云城之后，就很没有义气地把他们打晕了，然后……后来是给火拳他们收押，还是让陈牧把他们关起来了？
    任潜悠自己都记不清楚了……
    “你把他们丢在我们这里，我们那里敢怠慢，经过了这几个月地调教，他们变乖了许多。我把他们都带过来吧。”
    “请坐。”火拳请任潜悠坐下的位置，是任潜悠第一次来的时候，所坐的地方，任潜悠左右看了一看，然后叹息道：“真是怀念啊，这个地方……”
    “是呀，上次你来的时候，似乎已经过去了很久了一样。”火拳道，“我竟然会这样的感慨，唉，在遇到你之前，我根本就不是这个样子……”
    任潜悠微笑，道：“火拳大哥这样很不错啊，而且在我看来，火拳大哥一直都没有改变，是不是因为一开始就有什么人改变了你？”
    看到任潜悠似笑非笑的表情，火拳气道：“去，你一个小孩子家直到什么……”
    “嘿，我可是从高中就和小雨正式确立了关系的爱情达人，真正什么都不懂的，是火拳大哥你吧。”不知道为什么，一坐到这里，任潜悠就觉得很安心，所以就开始开玩笑了。
    火拳还没有说什么，他们就已经把人带到了，四个穿着黑色制服地少年和一个穿着迷彩服，三十多岁的男人站在了任潜悠面前。
    任潜悠的目光扫过了迷彩服的男人，之前没有注意过，现在任潜悠才发现，这个男人的气质很像自己第一次见到的刀枪，有点颓废，眼睛里带点莫名的痛苦和哀伤，似乎在苦恼着什么，只是那哀伤中还带着坚定，似乎什么也无法打倒他。
    然后任潜悠的目光落在了他身后的那四个少年身上。
    那是四个身材消瘦的少年，身材和任潜悠差不多，眼睛里有着的只有淡漠和隐隐的杀气，任潜悠在每个阴鬼的眼中，都可以看到这样的眼神，真不知道他们的训练是怎么样的，很多方面来说，阴鬼和火拳他们有着极其多的相似之处。
    他们四个人的长相都很奇怪，皮肤苍白，面孔消瘦，眼睛比普通人大一些，和普通人相比，五官似乎更加的精致一些，或许因为长期和外界隔绝，所以他们已经形成了一种特殊的人种或者民族，因此有着相同的特征。
    而看到了这样的面孔，任潜悠忍不住去猜测黑衣的样子。
    如果黑衣摘下了自己的面巾，会是什么样子？只是除了现在，任潜悠从来没有见过哪个阴鬼摘下来过自己的面巾。
    “他们之前都是带着面巾的，而在摘除面巾的过程中，我们发现了一种非常奇怪的现象。”火拳慢慢道，“那些面巾是利用一种特殊的方法和他们的皮肤融合在一起的，那种方法更像是一种异能，他们族中的所有婴儿，从一呱呱坠地，就被戴上了面巾，起初他们凶悍无比，但是他们的面巾一旦被摘除下来，整个人的战斗力就下降了一个档次……，
    “难道那面巾有什么特殊的地方，说起来，阴鬼的平均战斗力确实很可观。”
    “并不是如此，阴鬼的战斗力完全来自他们的苦练，在那样的环境下，他们就算想不苦练都不可能。”
    “那么……,任潜悠愣了一下，然后道：“难道是因为他们对自己的面巾产生了依赖性……如果是我，在大庭广众之下，被人扒光了衣服，恐怕也会战斗力大减的。”
    火拳笑着点点头，道：“正是如此，而他们对于那面巾的依赖更加的严重，因为我们时常也会光着身体洗澡什么的，但是他们，却从来没有把自己的面巾摘下来过。当我们把他们的面巾摘下来之后，他们基本上就失去了反抗能力，不论是心理上还是生理上。”
    任潜悠看向了那四个年轻人，苦笑道：“你不会是打算告诉我，你把他们的面巾摘下来之后，他们就立刻变成了乖宝宝，你们说什么，他们就听什么吧。”
    “虽不中，亦不远矣。”火拳道，任潜悠已经呆了，原来这个就是阴鬼的弱点？
    “所以我们推断，不论多么强大的阴鬼，他们的面巾都是他们的致命伤，如果我们可以在和对方战斗的时候，把对方的面巾解除，就可以快速剥夺敌人的战斗能力。”
    “恐怕不会这么容易吧。”任潜悠道。
    “当然，想要把他们的面巾摘下来，却也不是普通人可以做到的。”火拳摇摇头，道：“我们自己也是费了好大一番力气。”





    第四卷：鸿门盛宴 第四一五章：愤怒技巧
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:52 本章字数:3817

        
    “嗯，或许真是如此，我记得黑衣洗脸的时候，都是带着那面巾一起洗的，难道那面巾真的和面上的皮肤融合在一起了？”
    “或许，说那面巾就是他们的面皮才算贴切。”火拳道，他转头看向了那四个少年，四个少年竟然脸红了。
    “不是吧，阴鬼会脸红？”任潜悠很难想象会有这种情况发生，如果换成了黑衣，如果黑衣脸红红地站在任潜悠面前，很是羞赧地说些什么……任潜悠还真想看看……
    “本来我不打算把他们还给你的，不过我想你大概可以和他们和平共处，不太可能会欺负他们吧。”火拳哈哈笑道，任潜悠看向了那四个阴鬼，然后道：“如果他们可靠的话，我当然不会欺负他们，我正有一个好的工作交给他们呢。”
    “随便你吧，你打算好怎么处理猎鹰了吗？”
    “猎鹰？”任潜悠愣了一愣，然后才会意，火拳说的人是那个迷彩的男人，他的名字自然不可能叫做猎鹰，那可能是他使用的代号。
    “猎鹰曾经是很不错的军人，和秦英豪似乎也认识，刚才秦英豪打电话给我，希望我能够帮他求个情，说是都是为了讨生活，都不怎么容易，他们这些人离开了部队，确实很难习惯普通的生活。”
    任潜悠点了点头，他伸出手去，道：“你叫做猎鹰是吧，如果你没有意见的话，我希望你能够加入我们任氏，我们任氏正需要你这样的人。”
    “可是。我……”猎鹰的眼神有些闪烁，任潜悠微微一笑，道：“多谢你没有让那个人侵犯我姐姐，如果有时间地话。我会把我姐姐介绍给你，然后让她亲口谢谢你。”
    猎鹰不说话，任潜悠站起来，道：“火拳大哥，你该告诉我到底情绪和能力有什么关系了吧。”
    “呵呵，等不及了？”火拳呵呵一笑，道：“来吧，他们也应该已经布置好了。”
    “嗯……”任潜悠跟着火拳走到了电梯门口，然后电梯开始拼命地下降。
    火拳的面色很凝重，任潜悠也觉得有些古怪。火拳以前从来没有这么凝重过。
    终于，电梯停了下来，出现在任潜悠面前的。是一个巨大的广场，很难想象，在地下竟然会有这么巨大地广场，如此巨大的地下结构，却没有一丝一毫的支撑系统。似乎整个广场上面根本就没有什么重量一般。
    不过，想到了笺桓那可以承受万米深处的水压的巨大水底世界，任潜悠就释然了。这种技术，当然是现在的人无法想象的，正如同之前的人无法想象电脑等电子产品的存在一般。
    不过，这里和笺桓那充满了自然气息的海底桃圆不一样，刚刚进入这里，任潜悠就感觉到了一种极端强大地压力，那压力让他几乎缓不过气来。
    任潜悠抬头看去，发现里面竟然有十多个人在拼命的释放自己的力量，不过一小会儿。他们地力量就由盛而衰，然后他们默默地走到角落里，接着就有其他的人走到场地中央，进行这样的动作。
    任潜悠疑惑地看着火拳，火拳苦笑道：“这里是我们还没有完成训练的人的驻地，外人是绝对无法进入地，当然，潜悠你就例外了。”
    “我还以为他们都在笺桓那里。”任潜悠眨了一下眼睛，道：“为什么他们会在这里？如果说安全的话，笺桓那里更好吧。”
    “长生者大人那里确实有一部分，不过大部分都在这里，毕竟我们要一直进行战斗训练，长生者大人比较讨厌吵闹……”
    是这样吗？任潜悠眨巴了一下自己的眼睛，然后问道：“这个和我地能力有什么关系？”
    “在这附近，只有在这里无论怎么释放你的能力，也不会被人感觉到，所以我带你来到这里。”火拳道，“我今天就让你看看，情绪和能力的关系。”
    火拳示意任潜悠站在原地，自己走到了场地中央，然后道：“潜悠，我考考你，你说，如果我的能力和情绪有关系的话，那么，什么样的情绪，才能够让我发挥巨大的力量呢？”
    “愤怒！”任潜悠不假思索地回答，因为他自己的力量，就是因为愤怒而激发出来的。
    “没错，愤怒……本来我是不会愤怒地。”火拳微微一笑，然后闭上了眼睛，他身上慢慢燃起了火焰，身上的衣服立刻就被烧焦了，任潜悠从来没有见过火拳如此毫无顾忌地发散自己的力量，火拳的身上起初只是喷涌的火苗，后来他整个人都已经变成了一个巨大的火球，到了最后，他已经成了一个冲天的火柱，任潜悠怎么看，也已经无法看到火拳的身影。
    任潜悠呆住了，现在的火拳，比他使用燃烧的力量时，不知道要强大多少倍，这怎么可能？
    和这比起来，任潜悠所知道的所有的高手，都不过是垃圾而已，激光算什么？甚至之前的自己，又算得了什么？
    不过，很明显的，那喷涌的力量在快速地衰弱，几乎是肉眼可见的速度减小，到了十分钟之后，那火焰已经缩小到了火拳的正常水平，任潜悠看到一个燃烧着的人体从巨大的坑里慢慢走了出来，四周立刻有一大堆人冲上去，冷却被融化的地面。
    “这就是我愤怒之后的力量。”火拳身上的力量慢慢消退，火拳接过了别人递过来的衣服，披在了身上，才对任潜悠道，“我一般不会让人看我这个样子。”
    那是自然的，现在的火拳全身赤裸，非常不雅观。
    “火拳大哥。你刚刚……刚刚是怎么做到的？”任潜悠简直无法相信，直到现在，他还觉得，刚刚有点不太真实。
    “其实。这是每个人都有地本能，潜悠，你还记得那个叫做爆发的技巧吧。”
    任潜悠怎么可能不记得？任潜悠就利用那种技巧爆发过几次自己的能力，度过了好几次的难关。
    “其实，爆发这种能力，就是研究能力和情绪地关系的副产物。”火拳道，“或者说，爆发就是一种可控性的‘愤怒’。”
    火拳终于大致上穿戴整齐，然后他指了指旁边那些人休息的地方，道：“过去坐坐。我们来聊聊。”
    “好。”任潜悠愣愣地答应了一声，不知道是不是错觉，他发现现在的火拳。很是疲惫。
    “发现了？这就是愤怒的后遗症了，人总有一个极限，我们或许可以短期内超越自己的极限，但是之后就会陷入真正的低谷，这也是爆发和愤火不能常用的原因了。”
    任潜悠点头。
    “特别是愤怒。和爆发相比，愤怒缺少一种可控性，很多时候。并不是你打算停下就可以停下的。如果你无法及时收手，说不定会为此付出生命为代价，愤怒和能力一样，都是双刃剑，这也是我从来不使用这种技巧地原因了这甚至很难说是一种技巧。”
    任潜悠想到自己狂追激光时的经历，当时若不是有人——现在看来，应该是宋离亭——阻止了自己，恐怕自己真的会耗光自己所有地力量，堕海而死。
    现在想起来。任潜悠都一阵后怕。
    “经过我们的研究，发现不论是哪种力量，都可以通过心理上的愤怒来暂时地提升，这也是技巧‘爆发’的基础了，不过不同的能力不同，拥有不同地愤火曲线，我的能力就是越愤怒，力量越强。愤怒之后力量可以达到的最高点，和平时可以发挥地力量之比，叫做愤怒峰值系数，我的愤怒峰值系数是五到七之间，也就是说，当时我的身体和精神要承受五到七倍的负担，这对人体来说，是不可想象的重担，其后遗症也可想而知。而愤怒其实是最容易实现和控制的一种感情，所以这是我的优势，但是同时愤怒和其他的感情一样，很难控制，甚至更加难以控制，这也算是弱点吧。”任潜悠点了点头，火拳继续道，“与之对应的，其他地能力需要不同的感情，比如长生者大人的长生印能力，就需要一种极其特殊的情绪才能够发动，据我所知，顶级能力大多有一种发动能力的情绪条件。”
    “长生者能力发动的特殊感情是什么？”任潜悠好奇问道，他现在依然无法自己控制长生印的能力，应该就是没有掌握这种情绪的缘故了。
    “我也不知道，但是我曾经听长生者大人说过，那是一种平静到了极点而超脱了平静的情绪……”火拳道，“但是，那种感情是非常难以达到的，就算是长生者大人，也不是每次都可以使用长生印的力量。”
    平静？任潜悠苦笑，平静可以说是最简单的，但是同时也是最难的，更不要说超脱平静，如果要超脱平静，比平静更加平静的，那又是什么？冷静吗？怎么可能那么简单？
    或许，那就是佛家所说的无喜无悲？
    “不过，潜悠，能够发现情绪和能力的关系，并且开始常识控制自己的情绪，这就说明，你已经真正步入了高手的行列。你虽然天赋出众，拥有很强的能力，但是能力上的优势，总会遇到比你更加有优势的，或者直接克制你的力量的人，表面上的强大，或者力量的强大并不是强大，正确地使用自己的力量，以及适当地控制和调整自己的情绪，才算是真正的高手。”
    任潜悠点了点头，然后苦笑道：“火拳大哥，我的能力哪里有优势啊……”
    “你的能力还不算有优势么？”火拳却笑了，“贪心不足的小东西！”





    第四卷：鸿门盛宴 第四一六章：接受之前
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:52 本章字数:3690

        
    任潜悠愕然，然后失笑，现在的他，能力早就已经不再局限于普通的纸张，而他一直所担心的，自己的能力畏惧火焰的问题也并没有出现，反而他自己拥有了火焰的能力，现在的任潜悠，根本就不能再说自己的能力弱小了，他拥有的哪一种能力，都可以说是梦幻的能力。
    拥有这样能力的任潜悠，怎么能说自己没有能力方面的优势？如果顶级能力也不算能力优势的话，那什么算是呢？
    “这次又要调整自己的情绪了吗？”任潜悠苦笑道，“我觉得自己每当发现什么问题的时候，就会有人来告诉我，我要怎么做怎么做，这还真让我没有成就感啊。”
    火拳哈哈笑道：“你这个小家伙，这样不好吗？你可以少走多少弯路啊，也正因为如此，你在前进的路上，可以丝毫不停顿，一直向前猛冲，可以把所有人都远远地甩在后面，你难道不觉得，这样更加有成就感吗？再说，他们不曾告诉你该怎么做，他们只是把自己的经验告诉你，而能够走到这一步，还是因为你自己的努力，不是吗？”
    “怎么可能会有成就感，我现在就好像是在从一个漏斗的底部向上爬，爬得越高，就发现自己没有涉猎到的东西越多，高手也越多，自己就越渺小，总有一天，我会被人打击死的。”
    火拳哈哈大笑，他的精神已经好多了，站起来，拍了拍任潜悠的肩膀道：“好了。相信你也明白了，到了这个地步，我也没有什么可以教你的，你回去自己想想吧。”
    任潜悠点了点头。他虽然还没有完全明白，却也知道，火拳确实没有办法告诉自己更多了，每个人都有自己地路走，任潜悠所遇到的所有的老师都不曾告诉任潜悠该如何走路，而是告诉他应该自己去想办法，自己去发展，这是任潜悠最大的幸运。
    “炽天使”状态下地任潜悠，就是任潜悠现在能力的最顶端，而炽天使状态之后。虚弱的任潜悠，就是现在任潜悠的能力最低点。
    知道自己的能力的最高点和最低点，然后让自己的能力重复从最高到最低的过程。渐渐就可以拉大这个差距，因为渐渐习惯了这种负担，所以低谷不可能更加的低，反而是高峰更加的高，连带着平时可以使用地能力也变得更加的强大。这就是火拳现在使用的训练方法。
    虽然看起来这样地方法是事倍功半，但是它有一个显著的效果，就是可以减轻身体在愤怒之后的负担。并加强愤怒之后对自己力量的控制力，就好像刚才的火拳一样，愤火之后，依然可以控制自己地力量，而不是当时的任潜悠，非要到了油尽灯枯的地步，才被宋离亭送了回来。
    可是，现在地任潜悠没有合适的锻炼时间，他现在没有办法自发的激活自己的能力。也没有办法在激活之后控制自己的能力，如果他失控，恐怕他身边的人都没有办法阻止他发疯，如果他在发疯的时候作出什么让自己后悔的事情来……任潜悠不敢想像。
    也有可能，任潜悠在愤怒之后不能坚持太长时间，或者仅仅是简单的激发了燃烧地力量，而不是从深层引发自己的力量，上次任潜悠救任星沉的时候，就没有完全激发自己的力量，那时候的任潜悠仅仅是力量的性质发生了变化，并没有变得更加强大。
    不过，这件事情就不能麻烦火拳了，任潜悠不想什么都麻烦别人，再说，他自己也有一些打算，不打算让别人知道，就算是火拳，他也不打算告诉。
    “既然这样，那我就先回去了，我还有比较担心的事情。”任潜悠点点头，道，“火拳大哥，每次来都麻烦你，真是不好意思。”
    “有个人能来麻烦我，这种感觉真的很好，潜悠，真不知道，如果没有你，我现在会是什么样子。”火拳微微笑道，任潜悠愣了一愣，火拳拍了拍他的肩膀，道：“有什么事情发生的话，一定不要忘记我，长生者大人虽然说，他不能帮你，但是我却可以以个人的名义帮助你，我只希望你到时候不要忘记我。”
    任潜悠感动的点头，他知道，火拳现在说的都是真心话，火拳对他向来格外得好，让任潜悠有些手足无措，他甚至向报答也没有办法报答，这种感觉其实并不是特别的好受。
    “跟我走吧，不过要麻烦你们挤一挤了。”任潜悠对站在自己面前的五个人道，四个阴鬼似乎完全没有什么反对的意思，也完全不在意自己的境遇，而猎鹰则是有些局促，看得出，他对任潜悠还是很忌惮，似乎被当时任潜悠的形象吓住了。
    任潜悠的司机已经在哪里等着了，他帮任潜悠打开了车门，不过任潜悠并没有进去，而是坐在了前面，然后对那几个人道：“看来要委屈你们挤一挤了，我今天自己出来，所以只有一辆车。”
    现在任潜悠出门，除了是必要的应酬，讲究一些排场之外，其他时间基本上不带保镖了，其他人也知道，到时候那些保镖反而会拖累任潜悠，而且任潜悠的敌人大多是普通人无法对付的。
    他们都上了车之后，司机问道：“少爷，是回去还是去什么地方？”
    “回去。”任潜悠道，“我有些担心。”
    司机看了任潜悠一眼，道：“少爷，这事情董事长能够处理好的。”
    本来这事情不该这个司机多嘴，不过这些司机对任潜悠虽然尊敬，更多的时候，任潜悠并不把他们当作外人看待，除了称呼上，任潜悠也没有什么少爷架子，所以私下他们的关系还是满好的。
    “我当然相信我伯伯，只是……”任潜悠轻轻摇头，他就担心任星沉在里面夹缠不清，不过任星沉确实有那个权力这么做，如果不是任潜悠去的早，恐怕任星沉一辈子就被毁了。
    而任兰素到底会怎么做？
    “你安排他们休息一下。”下了车，任潜悠对司机道，然后抬头看了一眼任兰青的窗口，那里面的争吵似乎还在继续。
    正所谓清官难断家务事，这种事情，其实是最难断的了。
    整个任府主宅的三楼东部都是属于任兰素的，平时他也会在这里处理自己的公务，而且这里也是整个任府保护最严密的地方。
    任潜悠刚刚上了三楼，就听到了隐约的争吵声，管家陈牧和秘书长张敬都坐在电梯的对面，一脸的尴尬。
    他们的身份不容许他们离开主人身边，但是这种事情他们还是需要回避的，任潜悠左右看了看，基本上能够撤走的人都已经撤走了，剩下的都是一些口风比较严的保镖。
    当然，任府的这些保镖大多都是军人出身，什么东西改说，什么东西不该说他们还是知道的。
    “少爷，您现在最好不要过去。”看到任潜悠过来，陈牧劝道，任潜悠点点头，道：“这个我知道，不过事情到底怎么样了。”
    “还能怎么样？”任潜悠问的这个问题，他们两个怎么回答？这样的事情本来就是他们不能管，也不能评论的。
    任潜悠也觉得自己问的唐突，于是摇摇头，道：“那我先走了，如果伯父出来了，就告诉他，说我打算找他汇报一下南洋的事情。”
    “少爷您辛苦了，您应该好好休息的。”身为异能者的陈牧，自然知道任潜悠做的事情多么的恐怖，直接从南洋飞回来，在任潜悠之前，他还没有见过这样的事情。
    人类怎么可能和喷气式飞机相比？
    其实这些大多是火拳的功劳，不过任潜悠连续爆发了好多次燃烧的力量，体力确实严重亏空，所以点点头，回去休息了。
    任潜悠这么一休息，再醒来的时候，已经是早上了，他一睁开眼睛，就看到了王秘书。
    “王秘书，你怎么回来了？”任潜悠奇怪道，自从他来到任府之后，大部分的时间，都有王秘书帮他处理所有的事情，这两天王秘书不在身边，他还真是觉得有些不方便，所以现在的他还满想念王秘书的，感觉到了任潜悠的依恋，王秘书微微一笑，道：“因为你回来了，所以我向张秘书长申请更换人选处理南洋的事情，反正南洋的事情已经处理的差不多了，剩下的事情不需要我一直在那里呆着。”
    “恐怕是你担心某个人吧。”任潜悠微笑道，听说任星沉被绑架之后，任星沉的秘书一直很自责，精神一蹶不振，虽然连任兰青都没有怪罪她，她自己却怎么也无法原谅自己，甚至打算提出辞职，不过现在所有人的心情都不好，她不打算这个时候就离开罢了。
    这些都是从和她的关系比较好的保镖那里听来的，任潜悠并不知道详细的情况。
    “我了解她，她是不可能离开小姐的。”王秘书推了推眼镜，否定了任潜悠的话，“我不过是担心少爷，才回来的。”
    任潜悠撇嘴，王秘书，你也不诚实啊！王秘书把眼睛转向一边，不看任潜悠，口中道：“少爷，如果你现在没有什么事情的话，我建议你帮董事长出席一次会议。”
    “我？那怎么行？”任潜悠惊讶道。
    “是关于四海的接受事宜。”王秘书道。





    第四卷：鸿门盛宴 第四一七章：伯父忠言
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:52 本章字数:3681

        
    “四海？”任潜悠愣了一下，道，“怎么，伯父打算接受四海了吗？”
    “并不是董事长打算接受四海，现在董事长的情绪不稳定，以董事长的性格，应该是什么事情都不会做的，只是我个人觉得，我们再不接受四海，恐怕就错过了最好时机了，现在我们集团已经逐步稳定，如果等我们的所有调整都结束了再接受四海，恐怕又需要进行一番新的调整，浪费人力物力。”
    任潜悠想了一想，然后摇头道：“这事情还是让伯伯来作主比较好，现在伯父的心情不好，所以我不打算擅自行动。”
    “少爷，难道您不觉得，您现在应该为董事长分担一些重担吗？董事长虽然身体很好，可毕竟不年轻了，经过了这件事情，我担心董事长的精神会有一段时间萎糜，不过有些事情是需要早点处理的。”
    “王秘书，你今天有些奇怪啊。”任潜悠看着王秘书，王秘书叹息一声道，“其实，今天廖先生来找过我了……虽然廖先生和我们任氏集团有些不睦，不过个人觉得廖先生这个人还是很可敬的，他刚刚来求我，我真有些不忍心，如果少爷不愿意的话，那就算了……，
    “哦？青叔来过了？”对青叔，任潜悠早就已经没有了恨，自从任潜悠发现自己青叔在自己面前也只能低下高贵的头颅时，他就对青叔失去了所有的恨意，然后有些事情慢慢又回想了起来，他似乎有些了解当时青叔的苦心。以及自己和周心婷冲突起来的时候，青叔地那种无奈，不过……毕竟青叔只是别人的青叔，是周心婷的青叔。而不是自己的，任潜悠无需顾虑他地感受，他来求自己，便让他求吧，毕竟别人的请求是一回事，自己是不是答应又是一回事，强者有拒绝弱者的自由。
    当时的任潜悠，也曾经求过他们，不是吗？
    只是，任潜悠无法释怀的是。是什么逼迫着青叔来求自己呢？他们应该故意拖延时间才对吧，毕竟时间越晚，他们就越有希望。不是吗？
    如果他们筹措了资金，让自己的企业走出困境，就不必被任氏钳制了。
    “除了这个，青叔还说其他的什么了吗？”任潜悠问道。
    “没有，他只是说。无论如何，希望能够尽快举行这次的会议，他希望我们能够尽快接受四海。不过董事长心情不好，所以没有见他，他留下话来说，今天晚上就举行一次会议，希望少爷您务必参加。”
    王秘书顿了一顿，道：“在我看来，似乎事情有些奇怪，不然廖先生没有如此急迫的道理。”
    确实很奇怪，青叔如此急迫。显然是受到了什么压力……会是什么人给他们的压力呢？按照常理来说，现在他们面临被任氏兼并，能够给他们压力地，也只有任氏而已吧。
    任潜悠沉吟了半晌，道：“金铁他们呢？”
    “金铁和小七少爷也和我一起回来了，金铁少爷现在在外面和那只犀牛玩耍。”
    任潜悠走出去，就看到了那一幕，所谓的玩耍，不如说是破坏，本来平整的停车场，现在已经变得坑坑洼洼，几个保安站在一边，想要阻止，却不敢开口，在场地中央，自然是金铁在和那巨大地银色犀牛角力，而猫女蹲在一旁，正在舔自己的爪子，她的另外一只爪子里，按着那只刺猬，老虎也懒洋洋地趴在一旁，发出轻轻的呼噜声。
    似乎自己家已经快要成为动物圆了。任潜悠想，他伸手摸了摸趴在自己耳朵上睡大觉的吱呀，觉得实在是有些好笑。
    看到任潜悠过来，老虎站了起来，走到任潜悠面前，然后蹲了下来，在外面地时候，因为没有那种奇怪的射线控制，老虎没有办法保持人类的形状，可是犀牛就可以自发地变成人类的样子，似乎是因为他们经过了其他的处理，这种技术任潜悠的那些专家们还没有研究明白，应该是从其他的研究所里诞生的技术。
    “没想到你们还真把他弄过来了。”任潜悠看着巨大的犀牛被金铁甩来甩去，有些无奈，不过也确实只有这种巨大的家伙，才能做金铁的对手，或者说陪练。
    金铁顾不上回答，哈哈大笑。
    “金铁少爷希望带他来，我想这也不是什么大问题，所以就答应了。”王秘书道，“至于入境问题，它可以变成人类地样子，所以倒是一点不麻烦。”
    任潜悠倒是不担心这个，他是有点担心这个家伙是佣兵工会的间谍，毕竟被水冲走了，还能够正好撞垮任潜悠他们的别墅的围墙，这个几率未免太小了点。
    不过，任潜悠他们目前也没有什么可以泄漏的东西，所以暂时也不怎么在乎他，任潜悠打算找时间对金铁说一说，让他注意一下至于有多少用处……那就难说了。
    “少爷，董事长让你去一次。”身边突然有人道，任潜悠转过头去，发现陈牧站在自己的身后，他的面上带着一丝隐隐的担忧，似乎董事长的精神状态并不好，任潜悠看了看伯父的窗口，发现伯父已经离开了那里，似乎事情已经结束了。
    “伯伯。”任潜悠走进了任兰青的会客室，发现任兰青竟然在抽烟。任兰青是抽烟的，这点任潜悠很清楚，因为任兰青的身上总是弥漫着淡淡的烟草的味道，和任潜悠父亲身上的味道很是相似，这也是最近任潜悠坐在任兰青身边的时候，总会觉得自己很安心的原因。
    但是现在，看到任兰青狠狠地抽着烟，任潜悠莫名地感觉到了心痛，他又想起了自己小的时候，午夜惊醒，发现爸爸坐在窗前，对着窗外的月亮，静静地抽着烟，那时候的自己不懂的，现在想起来，那时候的父亲，一定在为自己担心，一定是在担心他们如果真的去了，自己该怎么办。
    不管身份相差多少，为自己的儿女担心的父母，总是相似的。
    “伯伯，我来了。”看自己的伯父还是深锁眉头，甚至没有注意到自己的到来，任潜悠不得不继续提醒。
    “啊，潜悠。”任兰青抬起头来，看向了任潜悠道：“对不起，伯伯现在精神不好，竟然没有注意到你进来。”
    任潜悠自然不会在乎这些，他看着一瞬间似乎老了十多岁的任兰素，任潜悠忍不住道：“伯伯，你不要太伤心了。”
    话一出口，任潜悠就觉得后悔了，他这不是在故意揭任兰青的伤疤吗？
    “潜悠，如果我的那几个孩子，有你十分之一就好了。”任兰青苦笑道。
    几个孩子？果然，任兰青不只是任星沉一个孩子。
    “这个时候，我也不打算瞒你了，你的伯伯，其实也算不得什么好男人，除了任星沉之外，其实我还有两个孩子。”
    任潜悠了然的点了点头，笑道：“伯伯你不用顾虑我，如果你为难的话，我不需要任何的所谓财产。”
    任潜悠如此表态，却让任兰青苦笑了：“你难道这么看待伯伯吗？那样你也未免太过小看你伯伯了，其实你也看到了，咱们任氏的财产虽然不能说太多，但是也不少了，拿出极小的一部分，就可以让他们几个衣食无忧了，至于他们后代的事情，我也管不了那么多，都说富不过三代，我现在给他们再多，到时候能不能成为他们的，也是问题，有些时候，拥有太多了，也不是什么好事啊。而且我身为董事长，不能拿整个集团的员工开玩笑，我早就说过了，属于我任兰素个人的财产，他们可以随便拿走，但是任氏集团并不是我任兰青一个人的，除了你，潜悠，其他人谁也不可能得到它。”
    任潜悠有些无奈，其实他对这个并没有什么兴趣，现在的任潜悠眼界比以前不知道广了多少，早就不是当初那为了几千块钱就不得不委屈自己的小小少年了。
    他知道这个世界上的经济体系其实很脆弱，这个世界的金钱，其实也没有那么大的意义，火拳他们不过是拿出了一个小小的副产品，就可以让任氏成为整个金融界的新贵，如果他们真的愿意，他们可以把全世界的所有财产收入囊中，火拳他们都可以如此，就更不用说其他的势力了，在某些大人物的眼中，这个世界，其实只是一个游乐场，或者说动物圆，无数双强大的眼睛正注视着这里，尽管不愿意，任潜悠也不得不以非人类的眼光看待这一切，从某种程度上来说，异能者确实是另外一种存在。
    “伯伯，我也并不擅长经营这些东西。”任潜悠道，他之所以一直经营着任氏的事情，大多是因为他也姓任，而任氏是任兰素最大的心血。
    “不说这些了，我现在还没有死，他们想翻天，还需要几十年。”任兰青突然自嘲地笑了一笑，今天的事情对他刺激很大，所以他的情绪很不稳定。
    “伯伯你早点休息吧，您一定累坏了。”任潜悠道。
    “小悠……”任兰青突然叫道，任潜悠嗯了一声，抬起头来，任兰青很少会这么叫他。
    “小悠，这算是同为男人的忠告吧，你一定要珍惜你真正喜欢的人，不要犯我这样的错误。”
    任潜悠重重地点点头，道：“我会的，伯伯！”





    第四卷：鸿门盛宴 第四一八章：作茧自缚
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:53 本章字数:3649

        
    任兰青轻轻叹息一声道：“我刚才听张秘书长说，似乎廖先生来找我们了，伯父能不能把这件事情拜托给你？”
    任潜悠没有丝毫犹豫，道：“好！”
    “真羡慕兰舟，有你这么一个好儿子。”任兰青轻轻拍了拍任潜悠的肩膀，苦笑道：“可是我的儿子，是注定成不了材的。”
    任潜悠离开任兰青的办公室的时候，看到在任兰青的卧室旁边，站着一个大概七八岁的小男孩，他的身边，有一个面色阴沉的少妇站着，看着那个少妇，任潜悠想起了一个传说。
    据说当时刚刚创业的时候，任兰青终日不回家，什么都顾不上，连自己的妻子病重的时候，都没有回去，甚至没有来得及见自己妻子的最后一面，从那时候开始，任兰青就一直对自己的妻子和女儿很愧疚，而同样的，他也开始疯狂地寻找和自己的妻子长相比较相似的女人，任潜悠曾经在任星沉的房间里，看到过伯母的照片，这个女人，和她确实很像，如果别人不知道，说不定会把她当作是任星沉的阿姨吧。
    任星沉和任潜悠其实很相似，他们也都是不论到什么地方，都会带着遗像，所不同的是，任潜悠带着的是自己父母的，而任星沉只有自己母亲的，现在任潜悠经常会和人战斗，才把遗像缩小了，放在自己脖子上的项链里，不再背着那巨大的像框了。
    或许是因为女儿的这种态度，任兰青才希望能够找一个和自己的原配长相相似地女人，来填补这个家缺少的那一部分吧。不过这个世界上的所有的东西都是唯一地，没有了就再也没有办法替换了。
    不过，这个女人也并不是什么省油的灯，据说她八面玲珑。很有手腕，现在还经营着一家娱乐公司……嗯，娱乐公司？任潜悠突然想起了那个陷害了任星沉的甄小姐。
    似乎感觉到了任潜悠的目光，女人的目光闪烁着，转向了其他的方向，任潜悠的目光转到了那小男孩的身上，那大概就是自己的堂弟吧，不过任潜悠并没有感觉到所谓的血脉相连。任潜悠自嘲地笑了笑，似乎任潜悠内心也对这些打扰了自己家平静生活地人，没有什么好感。
    然后。任潜悠想到了当初刚刚来任府的自己，那时候的任星沉竟然就对自己表示出了欢迎，现在将心比心。任潜悠才觉得，自己确实有一个好姐姐。
    “姐姐……姐姐……”小男孩突然叫了起来，男孩所特有地小公鸭嗓很是响亮，任潜悠顺着他的目光看过去，任星沉正从走廊的另外一边走过来。她的面色苍白，但是看到了那在向她挥手的男孩，还是露出了微笑。
    “姐姐。我好像你，哎呦……”男孩有些恼怒地看着自己地妈妈，“妈，你干嘛掐我！”
    女人铁青着脸，任潜悠走上前一步，站在了任星沉的身边。
    “姐姐……”小男孩钻进了任星沉的怀里，任星沉露出了一丝微笑，轻轻抚摸着男孩短短地头发，不知道为什么。任潜悠突然发现，现在的任星沉比之之前要沉静多了，似乎因为生死之间的历练，让她成熟了很多。
    “星烁乖，想姐姐了吗？”任星沉对任潜悠招了招手，示意任潜悠过去，任潜悠犹豫了一下，还是走上前去，任星沉轻轻抚了抚任潜悠的鬓角，看着他有些血丝的双眼，道：“怎么不多休息一会儿？不过正好，我帮你介绍一下，这个是星烁，我们最小的弟弟。”
    “哼，假惺惺。”那女人冷冷道，任星烁不乐意道：“妈妈，你怎么老是这样？”
    这小男孩并不知道，他喜欢的姐姐，差点就被他妈妈雇佣的人杀死。
    然后那小男孩转过头来，看着任潜悠，道：“你是谁？”
    任潜悠微微一笑，道：“我叫任潜悠，是你哥哥。”
    也许是因为任星沉的原因吧，任潜悠现在不怎么讨厌这个男孩了，不过也算不上亲切就是了，任星沉对自己地家人和朋友特别的挑剔，必须他特别认同的人，才能赢得他的好感，因为他已经失去了一切，而他已经失去的这些，在他的心中，无疑都是最完美的，没有什么能够和他们相比。
    “我没有哥哥，我只有姐姐。”任星烁看看任星沉，道，“我才不认识你。”
    任潜悠也不介意，对任星沉点点头，道：“姐姐，你没事了吧，如果没事的话，我希望你能去见一个人。”
    任星沉想了一想，点了点头，她又交代了男孩几句，男孩突然道，“姐姐，我想出去玩。”
    “去吧。”任星沉并没有在意那女人的面色，轻轻拍了拍男孩的脸颊，男孩欢叫着去了。
    看着男孩离去的背影，任潜悠突然叹气道：“姐姐，我从来不知道……”
    “不知道我原来还有那么温柔的一面？”任星沉道，任潜悠微微一笑，不说话。
    “假惺惺的狐狸精，你得意什么！”那女人怒骂道，任潜悠白了她一眼，没有说话，直接把任星沉拉走了。
    任星沉和猎鹰的会面，其实有些尴尬，不过任潜悠把自己当时的见闻告诉了任星沉之后，任星沉诚心的道谢，却让猎鹰一阵手忙脚乱。
    离开了猎鹰所呆的房间，一关上房间的门，任星沉就顿住了自己的脚步，任潜悠还没有转头，突然发现任星沉扑入了自己的怀里，任潜悠一愣，就听到了任星沉那压抑的抽泣声。
    “姐……”任潜悠低声道，“你……”
    任星沉在任潜悠的怀中压抑地抽泣着，道：“对不起，潜悠，对不起……你……抱紧我。”
    任潜悠知道，这时候的任星沉只是想要寻求一丝的安全感，这两天任潜悠几乎是在昏睡中度过的，任兰青一直在暴怒中度过，很难细心地安慰自己的女儿，而刚刚任潜悠也看到了，那个女人不但没有丝毫的反悔，反而会对任星沉冷嘲热讽，任潜悠第一次发现，原来每个人活着都很不容易。
    任星沉一定想不到，自己差点就被强暴，有些事情，对女孩子来说，是比死还可怕的，虽然任星沉并不是特别保守的女孩，可也绝对没有表面上看上去那么的开放。
    过了半晌，任星沉抽泣着抬起头来，断断续续道：“潜悠，你真好，小雨一定很幸福。”
    幸福吗？任潜悠苦笑，他发现自己已经好久没有陪过小雨了，他明明还答应了任兰素，自己一定会善待并珍惜对自己来说最重要的人。
    “潜悠，你说，姐姐是不是该找一个男朋友了？”任星沉这些天来一起鬼混的狐朋狗友竟然害了自己，忍不住反思道。
    任潜悠被任星沉那快速跳跃的思想弄了一个手忙脚乱，任星沉的面上出现了一抹殷红，道：“潜悠，你认识那天救我的那个男生吧，告诉姐姐，他是谁？”
    “吓？”任潜悠完全呆住了，他怎么也没有想到，任星沉之所以这样想，竟然是因为老四。
    难道……难道老四会成为我的姐夫？任潜悠觉得这真是荒谬绝伦。
    一时间，任潜悠不知道该怎么回答。
    “其实……其实……”任潜悠期期艾艾道，“姐，他不会适合你的，他不过是一个混混……”
    “英雄不问出身，潜悠你以前还是一个穷学生，爸爸本来也是一个普通工人呢。”任星沉道，任潜悠哭笑不得，怎么能够这样类比？
    “还有，还有……哎呀，其实那个人是我啦，我当时没有办法赶过来，所以不得不借用他的身体用一下，姐你也知道的，我有一些很奇怪的能力。”任潜悠干脆实话实说，他可不敢想像任星沉爱上老四的后果……
    不过，都说爱是盲目的，说不定，他是没有办法阻止了……
    “怪不得我总觉得他的眼神很熟悉，不过……最后的时候，那总不是你吧，如果不是他，你现在已经看不到我了，不是吗……”
    “这倒是……”任潜悠也无法否认，当时若不是老四，后果真的不堪设想。
    总的来说，这次任星沉能够获救，实在是她最大的运气，一想到这一点，任潜悠就觉得自己对刚才那女人恨的牙痒痒的。
    “你怕什么？”看任潜悠的表情很是无奈，任星沉道，“他应该是你的秘密手下吧，不要小气嘛，介绍给我认识一下，放心，我不会嫌弃他的。”
    我说老姐啊，你还是嫌弃他吧，我求求你了……任潜悠几乎要哭了。
    这叫做什么？偷鸡不成蚀把米？很明显不是……
    对了，这个大概就叫做作茧自缚吧。
    任潜悠明显当机的大脑这样想着，如果可以的话，他真希望自己的老姐突然告诉自己，她不过是在开玩笑。
    天哪，难道以后我见了老四，就要毕恭毕敬地大叫姐夫吗？
    英雄救美的，明明是我啊，上天真不公平！





    第四卷：鸿门盛宴 第四一九章：作茧自缚2
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:53 本章字数:3670

        
    老四躺在床上，呆呆地看着天花板，那天发生的事情，对他的触动很大。
    他曾经看过好多次石金刚他们出手，石金刚也曾经非常认真地教寻过他，但是和那天的遭遇比起来，似乎那些就不算什么了。
    无论怎么样的教寻，都不如自己亲身体验一下。
    其实，自从他戴上了分崩离析之后，还从来没有自己使用出过它的力量，曾经无论他怎么努力，都无法让它真正为自己所用，石金刚说，神兵已经承认了他，之所以他依然无法使用神兵，是因为他的体内没有力量。
    他没有力量？说实话，从上小学开始，他就已经凭借自己的力量称霸校圆，这样的人，怎么可能没有力量？而如果自己没有力量的话，那么其他人为什么会有力量呢？老四有些不服气，其实他一直都是一个不服气的人，只是他不服气的时候，总是会去忌妒，而不是去努力，或者，他会否定别人的力量，自己欺骗自己。
    但那天他确实感觉到了有什么力量从自己的身体中流出来，流到了那奇怪的纹路中，然后化为了强大的力量。
    同样的，他也终于找到了让自己的神兵启动的方法。
    为什么别人就可以，而自己就不可以呢？这是老四无论如何都无法否认的事实，而为什么别人可以轻易地发出那么强大的力量，自己的力量却仅仅只能支撑上几次？
    他之前不明白，但是现在他有些明白了，他之前也一直想要变强。但是那种方法显然是不够的，他并没有付出太多地努力，自然也得不到太多。
    石金刚推开了门，走了进来。坐在沙发上，唉声叹气。
    “怎么了，石爷？”老四虽然还是叫石金刚石爷，但两人的关系早就已经和之前不同了。
    “今天晚上，任氏正式开始和四海谈吞并的事宜。”石金刚本来就是一个性情中人，他可以为了自己的兄弟而和四海决裂，却无法真正从自己地内心否决四海，他内心深处，依然觉得，自己似乎还是四海的人。
    ……”老四张了张口想要说什么。但是到底没有说出口，他轻轻摇头，道：“石爷。这不是迟早的事吗？要我说……成王败寇，这个世界本来就是这么简单吧。”
    “老四，你今天莫非看书了？”石金刚愕然道，老四苦笑，他如果说出来那么一句有点哲理的句子。就一定是从书上看来的吗？
    “我们去不去？”老四一眼就看出了石金刚的想法，不知道为什么，他觉得自己的脑子似乎比之前灵活了许多。一眼就看穿了石金刚到底在顾虑什么。当然，本来石金刚的智力就不怎么高就是了。
    “我也正在犹豫……去了的话，我担心任潜悠趁机对付我们，不去的话，我真地觉得有点对不起大哥他们。”
    他们曾经为之付出过心血，他的兄弟们也为之付出了生命的那个团体，似乎就这样消失了，被人吞得一干二净，再也没有丝毫存在地痕迹。连它的创建者，都已经放弃了它。
    一想到这点，石金刚就觉得自己的心里格外不好受，如果他们的付出所换来的就是这些，那么他们地付出是为了什么？
    而如果早知道今天，为什么他们当初不拼个鱼死网破？至少他们可以轰轰烈烈地死去，而不是像现在一样，做一个丧家之犬。
    石金刚想不明白，就好像他一直不明白，以青叔的能力和能耐，为什么一直都在为周韵白打工，做他的军师，为他打天下。
    石金刚地心里积蓄了太多的愤怒，他已经无法抑制，终于，他猛然一拍桌子，站起来道：“老四，跟我去！”
    “你要去吗？”老四听到他的决定，心里竟然隐隐地有一些兴奋，虽然他不知道这兴奋来自何处，或许仅仅是因为他好事的因子吧。
    “不去的是孙子！”石金刚不知道从哪里来的怒气。
    就在这时，老四的手机突然响了，他拿起手机，看了一眼，那是一条短信，而来源正是任潜悠。
    任潜悠终于还是没有顶住任星沉的死缠烂打。
    “今天晚上来四海，我会给你奖励。”短信上就这么几个字，不过任潜悠发这条短信的时候，差点把自己地手机捏碎了。
    “你这人真是的，求你办点事情，怎么就那么难？看你的嘴巴，已经噘得可以挂油瓶子了。”任星沉笑嘻嘻地逗弄任潜悠，任潜悠心中叹息，如果任星沉仅仅是喜欢什么人的话，任潜悠并不在意，反正任星沉这辈子已经衣食无忧，只要她喜欢，随便她做什么，只是老四的身份太特殊了,任潜悠怎么都觉得心里别扭。
    “姐姐，你知道的，这个……人总是会对自己的救命恩人有着特殊的感情，但是这种感情通常并不是爱情……你知道，这个……”聪明的少年少有这种说不出话的时候……
    “我当然知道，你这个小笨蛋，想到什么地方去了？”轻轻在任潜悠的脑袋上敲了一下，经过了绑架之后，姐弟俩的关系已经融洽到了匪夷所思——不过，想法方面的对立，也已经到了匪夷所思的程度。
    “姐姐我只是想要有个男朋友，打算考虑一下那个家伙而已，怎么说人家也救了我，如果他没有女朋友的话，我们就看看能不能发展……你总不能让我从大街上随便找一个人吧。不然，你帮我介绍一个？”
    “我看……嗯，我们寝室的老大不错，人也老实，也很能吃苦耐劳……”
    “我又不是找菲佣……还吃苦耐劳。”任星沉在任潜悠的脑袋上敲了好多下，“你小心你的宝贝小雨也去找一个能够吃苦耐劳的男人……”
    “我本来就很吃苦耐劳啊。”任潜悠很无辜地想，所以小雨才喜欢自己，不是吗？
    不过，说到了小雨，任潜悠才想起来，自己刚刚打算带着小雨一起出席这场会议，他们几个人的磨难和各种机遇本就由四海而起，现在四海就要消失了，小雨她有权力出席这次的会议，她更加有权力决定四海的归宿。
    但是，现在不是想这个的时候……
    “这么说吧，我和那个人有点过节，其实他之所以那么做，是被我强迫的。”任潜悠坚持不懈。
    “不管你了，如果你晚上不让我看到他，我就去欺负你的小雨。”在任潜悠的脑袋上拍了两下，任星沉飘然离去，任潜悠哭笑不得，然后他不得不拿出了手机。
    “少爷。”刘威瞧瞧走了过来，对任潜悠眨巴着眼，他在旁边“旁听”了很长时间了，在刘威的心目中，任潜悠几乎是全知全能，这种束手无策的时候，还真是少见啊。
    任潜悠终于找到了一个可以欺负的对象，一拳把刘威打飞了出去，挂在了墙壁上，成了一个人体挂画。
    从墙上爬下来，刘威虽然被打了一拳，却还是笑嘻嘻地，任潜悠已经气哼哼地离去了。
    今天晚上，四海的人恐怕要倒霉了。刘威幸灾乐祸地想。
    任潜悠走到了门口，轻轻拍了拍自己的手掌，然后等了大概两秒钟。
    四道影子突然射出，落在了任潜悠的身边，这就是黑衣留给任潜悠的四个阴鬼，任潜悠看不到他们的面容，不过从他们的身手上来看，他们应该比那四个小阴鬼大上很多。
    任潜悠估摸着，他们一个人，可以对付四个那小阴鬼，而至少可以对付两个普通的阴鬼，只比在南洋时跟在佣兵工会那中年人身边的几个阴鬼的身手低上一线。
    不过，任潜悠对他们的了解也仅仅是身手方面，他们虽然服从任潜悠的命令做任何事情，却不回答任潜悠的任何问题，任潜悠给他们其名字叫做甲乙丙丁，后面加上一个卫字，以甲卫乙卫等等来称呼。
    “今天晚上，你们四个好好保护我伯父，同时兼顾一下其他人的安全，关键时刻便宜行事。”任潜悠道，他离开大陆去南洋的时候，就曾经交代这四个人保护好自己伯父的安全，偏偏忘记了任星沉，今天晚上任星沉自然是和任潜悠在一起的，所以不用保护，任潜悠干脆让这四个阴鬼把整个任府都保护起来。
    之所以必须如此做，是因为现在秦先生已经不在任府了，遽然失去了这个免费的保镖，任潜悠还满不习惯，有一种后门大开的不安感，所以才会叫这四个本来就很称职的保镖来，叮嘱一番。
    四个人轻轻点头，然后任潜悠又叫来了那四个小阴鬼，这四个人任潜悠给他们按子丑寅卯来排序，后面加了一个从字，以子从丑从来称呼——少年现在心力交瘁，所以就偷了一个懒。
    把这四个人分别托付给了四个卫士，让他们好好磨炼这四个人，然后任潜悠就自顾自去处理自己的事情了。
    八个人在庭院里站了几秒钟，然后默默地跃起，几个起落，就消失了。
    阴鬼这种大白天说消失就消失的本事，任潜悠一直比较羡慕，不过一直没有学会就是了。





    第四卷：鸿门盛宴 第四二零章：完美陷阱
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:53 本章字数:3630

        
    这已经是任潜悠第二次来到四海的总部，上次任潜悠来的时候，还颇为羡慕四海总部的磅礴大气，但是现在，经历了如许多事情的任潜悠，却已经看不上它了。
    这次来四海，当然不只是任潜悠自己，小雨、金铁、小七以及一定要跟来的任星沉鱼贯从车中走出来的时候，四海门口迎接的人，齐刷刷地鞠躬。
    任潜悠觉得自己有点像是传说中的黑社会老大，所不同的是，黑色会老大不会像自己一样一脸的不耐烦。
    现在的任潜悠，穿着的还是当时那身白色的礼服，消瘦而有力的身体被白色的衣服包裹在里面，有些苍白的面色让任潜悠更添一份俊俏，修长的手指有规律地律动着，一双漆黑的眸子寒光闪闪，让人难以逼视，现在的任潜悠，已经是一个不折不扣的帅哥，足以吸引所有女人的目光。
    而小雨也穿着一身同色的衣服，两手轻轻挽住任潜悠的胳膊，小鸟依人一般和任潜悠走在一起，身体好了之后，竟然再度发育，一米七多的身高，可以傲视大部分的女生，和任潜悠纤瘦的身材更加的般配，只是小雨显然并不怎么在意这个场合，她的衣服也并不是礼服，仅仅是看起来正式一点的素白色长裙而已，该露的地方不露，不该露的地方，更不可能露出来，素白色的长裙配上殷红的面颊，她就好像是一朵还沾染着露水的牵牛花，在朝阳的照射下慢慢开放。
    并肩走下来的两个人，修长地手指绞在一起。似乎一瞬间也不愿意分开。确实，任潜悠一直如此的忙碌，根本连陪小雨的时间都没有，更何况。让自己的爱人呆在自己地身边，所带来的也只有危险而已。
    任潜悠对小雨，除了爱情，还有愧疚。
    和小雨相比，任星沉打扮的就要成熟多了，她平日里经常出没这样的场合，最爱做的事情，就是在集会的时候逗弄那些傻愣愣的色狼们，把他们整得苦不堪言，此时的她穿着一身充满诱惑力的低胸长裙。丰满的身材和成熟地香水气息让她充满了诱惑力，她的妆画得很巧妙，整个人似乎成熟了不少。充满了一种成熟的诱惑力。
    不过，她刚刚下车，就开始左顾右盼，任潜悠自然知道她打扮那么漂亮，是为了诱惑老四……这种想法让他格外地无奈。他希望任星沉不过是打算小小地玩上一下，见好就收就再好不过了，不然恐怕他不得不去做那棒打鸳鸯地王母娘娘……嗯。怎么看任星沉和老四都不像是牛郎织女——一想到这一点，任潜悠就觉得莫名的安心。
    走在他们后面的，是小七和金铁，这一高一矮两个人相映成趣，金铁穿的还是那为他量身定做的巨大地西装，虽然每天都要被猫女撕破那么一两套，可同样的衣服，他少说还有半衣柜，小七的衣服还是去南洋地那件。小七平日很少穿这种衣服，所以显得有些拘谨。
    五个人站成了一排，看着眼前的一切，各有所思。
    “任少爷，您来了，还有任小姐。”青叔最先迎了上来，对任潜悠伸出手去，任潜悠和他握了一下手，少年可以看出，这曾经自信而强大的中年人，眼窝中深陷着无法形容的忧愁。
    是为了四海的没落？如果是因为这个，那为什么还要让自己把这件事情尽量提前呢？他到底是在忧愁一些什么？
    “青叔，好久不见。”少年微微一笑，并没有丝毫的芥蒂，现在的他，已经不恨青叔了，他只是觉得这个人很可怜，真的很可怜。
    如果说自己为一个势力付出了所有，而这个势力最终还是要消失，要被别人吞并，自己一定也很不好受吧。
    “这位……一定就是小雨小姐了吧。”青叔对小雨深深地鞠躬，“真是对不起，因为我们的缘故，让您受到了如此巨大地伤害，如果可以的话，我希望尽我所能补偿您。”
    小雨有些紧张地握紧了任潜悠的手，她不知道要怎么回答青叔的话，只能保持沉默。
    严格意义上来说，小雨已经死了，因为这些人而死的。
    任潜悠的心情开始变差了，但是很快，他就稳定了自己的情绪，让自己的嘴角挂上了淡薄如纱的微笑，同时也用这淡淡的微笑，把自己的真实想法掩藏了起来。
    他的目光扫过全场，石金刚赫然在列，他的双目如同磨砺过的利刃，寒光闪闪。
    而他的身边，则是老四，老四的目光一直逡巡在任潜悠五个人身上，现在的老四自然不再是保安的身份——实际上，他们和四海的其他人刻意保持了一段距离，表示自己和四海已经没有了关系。
    欲盖弥彰，如果真的没有关系，也真的不在意了，那又何必再来看这最后的结局呢？
    任潜悠抬起头，看向了自己头上的星空，当时也是这么一个夜晚。
    那个夜晚，整个老城都被鲜血染红了。
    而正是因为那个夜晚，一切都改变了，当时善良而拥有诸多美好品质的任潜悠消失了，变成了现在的“炽天使”，那天晚上，是自己第一次杀人吧，或许没有那天晚上，现在的自己还在老城里面安静地生活着，不会考上如此好的学校，甚至会考不上大学，一直默默无闻地生活在那属于自己的城市里，做着倒卖旧书的生意，渴望着更加精彩的明天，以及属于自己的未来。
    到底怎么样的生活，才是自己需要的呢？那一夜给自己的，除了痛苦和鲜血之外，到底还有什么呢？
    不知道为什么，任潜悠又想起了自己父母慈爱的笑容，不知道为什么，任潜悠发现，这样的笑容已经有些模糊了。
    然后他栗然惊醒，自己已经多久没有看过父母的遗像了？难道自己已经忘却了吗？
    但是，忘记痛苦的过去，迎接更加幸福的未来，这不是好事吗？
    有谁能够苛责自己呢？除了自己之外。
    “潜悠……”小雨请请托了托任潜悠的胳膊，任潜悠终于回过神来，他不知道小雨说了一些什么，但是青叔却是一脸高兴的表情，尽管这表情有些虚假，在那兴高采烈的表情下面，任潜悠看到了深深的忧愁。
    是什么让他如此的忧愁呢？还有，自己似乎并没有看到周韵白和周心婷，这种关乎到整个四海生死存亡的事情，他们怎么可能不出席？
    任潜悠皱了一下眉头，道：“青叔，怎么不见周先生？”
    “周先生的身体不适，今天的事情由我来全权处理。”青叔低声道，他的语调有些闪烁，任潜悠微微皱眉，青叔连忙道：“我知道这是我们太失礼了，但是我们真的有苦衷。”
    青叔有些哀求地看着任潜悠，希望他不要再为了这件事情而斤斤计较，任潜悠轻轻皱起了眉头，这件事情实在是太诡异了，而青叔的表现，似乎也有点奇怪。
    “今天白天，青叔去我们那里的时候，有没有什么人跟着？”任潜悠压低了声音，问自己身边的王秘书。
    王秘书低声道：“确实有一个人跟在他的身边，而且我不认识，对了，就是那个人，站在最后面的那个家伙。”
    任潜悠了然地轻轻点头，青叔的几个心腹，任潜悠都见过，除了已经死在了金铁手中的迷金刚之外，青叔最信任的人，似乎就是生死刃了，那种时候不带生死刃去，反而是带了另外一个人，不由得任潜悠不产生疑心，要知道，想要让任潜悠出去办事的时候不带金铁，几乎是不可能的事情，一方面，是因为人的习惯，另外一方面，是因为一个人想要完全信任另外一个人，真的非常难。
    更重要的是，如果你一直带某个人去做事，而突然有一天，你突然换了别的人，不但旁观者会觉得奇怪，就连你一直带着的那个人，也会有情绪的。
    这种事情，不利于内部的稳定，青叔应该不会做这样的事情才对。
    那么，结果就呼之欲出了，青叔应该是受到了什么样的胁迫，而周心婷和周韵白自然是可以胁迫他的人，或者是用来胁迫他的道具。
    任潜悠轻轻吁了一口气，这样的事情，到底是好事还是坏事呢？更重要的是，自己现在还带着小雨和任星沉，而既然自己已经来了，再打算离开，就有点晚了。
    “你真的打算这么做吗？”任潜悠突然道，青叔愣了一下，任潜悠伸手拦住了刚刚看到老四，打算冲上去的任星沉。
    真是打的好主意啊，四海内到处都是异能者，任潜悠怎么可能分辨出里面有没有四海之外的人，或者说，这栋大楼里面，全部都是四海之外的人。
    任潜悠冷冷地笑了，青叔的嘴角却已经泛起了一丝苦笑。
    他的内心很矛盾，一方面，他很担心周心婷父女的安全，另外一方面，他却又不忍心任潜悠就这样条入陷阱，任潜悠是他仅见的天才，而任潜悠的进境之快速，比之青叔想象的还要快，而亲手扼杀这样一个天才，其实是很痛苦的事情。





    第四卷：鸿门盛宴 第四二一章：同根相煎
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:53 本章字数:3444

        
    这本来是一个完美的陷阱，可正因为青叔的这种感情，让这个陷阱露出了足够的破绽，任潜悠甚至怀疑，就算是任星沉被绑架，也是这个陷阱中的一部分。
    甚至，南洋的事情，也是这个陷阱的一环。
    只是，有很多的事情，任潜悠想不通。
    想不通的事情，就不要想，任潜悠的面上突然露出了怒容：“你们到底是什么意思？这种时候周韵白都不亲自来，难道你们认为我们任氏好欺负吗？或者你们又找到了新的靠山，得到了足够的资金，可以把四海赎回去了？”
    任潜悠的怒气突然到来，不只是青叔，就连王秘书都一阵愕然，小雨疑惑地抬起头，看向了任潜悠，任潜悠露出了那么一丝苦笑，他并不擅长演戏，如果现在他身边没有小雨和任星沉的话，他一定已经正面和青叔翻脸了。
    笑话，他不下手对付周韵白和周心婷，就已经是格外开恩了，怎么可能会为了配合青叔的演戏而让小雨涉险？就算周韵白和周心婷在他面前死上一百次，他也不会眨一下眼睛，至少少年现在是这么想的。
    青叔露出了苦笑，他知道，少年已经觉察了他的意图和他的难处，似乎少年的智慧从来不曾让他失望过，但是换句话说，少年总是让他失望，因为少年几乎从来不曾上过他的任何的当。
    现在的自己，要怎么办？青叔苦笑了，他已经乱了方寸，一方面是自己生死与共了几十年的兄弟。和自己最亲地晚辈，另外一方面，却是自己最欣赏的年轻人。
    更重要的是，青叔也没有忘记任潜悠背后拥有的势力。今天如果真地按照原定的计划进行，四海不过是多存在一段时间而已，再过一段时间，他们恐怕还是要面临困境，而且说不定比今天的困境更加的难办。
    “你不要欺人太甚！”就在青叔左右为难的时候，一声火吼响起来，青叔不知道自己是松了一口气，还是把心脏悬地更高了，现在的自己已经无法再按照那些人给自己的计划进行下去，但是如果有其他的人加入进来。至少不会把事情变得更坏，不是吗？如果可以让任潜悠安全离开，同时还可以让那些人不怪罪自己。不会迁怒于周心婷三个人，那该多好啊。
    但是，这个世界上怎么可能存在两全其美的事情？想要保全一方，就必须牺牲另外一方吧，现在的青叔只能祈祷。不要再出现第三方地牺牲者，如果让自己从周心婷父女和任潜悠一行人中选择一个的话，青叔的答案也非常地明确。
    听到了那声怒喝。任潜悠竟然露出了一丝的微笑，任潜悠抬头看向了那声音的来源，竟然是石金刚，也当然是石金刚。
    维护四海，几乎已经成为了石金刚的本能，也正因为心中充满了对四海的忠诚，他才会因为自己地忠诚心被无视而离开四海，就算是他一直告诉自己，自己要恨四海。要背弃四海，但是他的血脉中却依然流着四海的血液，他已经无法再和四海脱离了。从这点上来说，其实石金刚才是对四海最忠心地人，脑袋蠢笨的人，总有自己的行事原则，可以为了原则而做任何事情，而聪明的人，做每一件事情，都有自己的目的在里面。
    所以，这个时候，所有的人都噤若寒蝉，反而是石金刚这个已经视四海为仇敌的人，在这个最不恰当的时机站出来维护四海了。
    只有在石金刚真地恨四海的前提下，他现在的做法才是正确的。如果任潜悠是某个人的猎物，而某个人自己是猎人的话，四海就是陷阱里的诱饵，青叔就是把猎物赶进陷阱的猎狗，而周家父女，就是拴在猎狗脖子上的绳子。
    但现在，就在青叔这个猎狗快要把猎物赶进陷阱的时候，另外一条猎狗突然从陷阱旁边跳了出来，把猎物吓跑了。而这后来跳出的猎犬，就是石金刚。
    “欺人太甚？是什么人欺人太甚？”任潜悠冷笑道，“就算我们不过是普通的人，被周韵白邀请来的话，至少周韵白也该出来迎接一下吧，现在到底谁欺人太甚难道你连这个都看不清楚？石金刚，你能不能告诉我，周韵白到底是什么意思？”
    “我怎么知道他什么意思？”石金刚火喝道：“不要把我和那个忘恩负义的卑鄙小人联系到一起！”
    任潜悠冷冷一笑，根本不理会他，他转身道：“咱们走，我现在一看到某些小人的嘴脸，就觉得恶心。”
    “你才是小人，混蛋，你以为我们很欢迎你来这里吗？”石金刚愤怒地大吼：“你别以为所有人都和那姓周的和姓廖的一样，你们杀了我两个兄弟，让我的一个兄弟永远地躺在了床上，我永远也不会忘记，我绝对不会放过你的！今天只要你胆敢向前一步，我一定会和你死拼到底。”
    “放肆，你怎么胆敢这样和任少爷说话！你给我闭嘴！如果你再敢说上一句，不要怪我跟你翻脸！”青叔大怒，他拼命地对石金刚使眼色，但是，想要让石金刚懂得别人的眼色，实在是太难为他了。
    求求你了，就算是为了你自己，请闭嘴好不好。
    现在的青叔几乎有向石金刚下跪的冲动了，因为他已经看到了某个人露出了不耐烦的表情，似乎已经无法忍受现在的状况了，如果自己达不到他们的目的，恐怕周韵白和周心婷就只能变成地里的肥料了。
    可石金刚怎么可能这么容易就闭嘴？他依然骂骂咧咧的，没有丝毫停止的意思，任潜悠真不知道该不该感谢他，正是这个不明真相的男人的谩骂，让自己慢慢脱离了险境，在这种情况下，自己离开，似乎也算是正常的反应，他们或许不敢随意发动攻击，只要他们晚一秒钟发动攻击，自己就多一份胜算。
    任潜悠非常适时地火哼一声，转身就走，小雨左右看了一看，似乎也发现了有些不对，她小鸟依人一般跟着任潜悠转了一个方向，再次走到了那还没有开走的车前。
    “任少爷，请留步，任少爷……”青叔急忙上前，而那边的石金刚却在拼命地嚷嚷：“混蛋，让他滚地远远的……”
    正在嚷嚷的石金刚完全没有看到，有一个人正在慢慢地接近自己，而那个人的身上正渐渐地散发出了杀气。
    站在石金刚身边的老四觉得不对，他刚打算提醒石金刚注意，就看到石金刚的身体突然一僵，轻轻摇晃了一下，整个人坐倒在地上。
    鲜血如同喷泉一般从他的胸口喷出，他的心脏已经被刺穿，但是他强大的生命力却依然支撑着她，让他暂时没有死去，他把自己的脑袋转向了老四的方向，突然大喝一声：“冬四，快走！”
    老四瞪大了双眼，这个鲁莽而不讨人喜欢的少年的面上露出了骇然的表情，他一时间没有想明白，到底发生了什么样的事，但下一瞬间，他突然醒悟了，石金刚竟然被袭击了，被自己身边，本来应该是自己的战友的人袭击了！
    没有什么能够形容老四现在的心情，老四的家人从来没有关心过他，从他很小的时候，巴掌就替代了爱抚，成了父子之间主要的接触方式，而在这样的教育方式下，老四从小就更加的迷信力量，迷信自己的拳头，而对所有的人都缺乏信任。
    这个世界上，给予老四最多的人，却是那个完全狙线条的石金刚。
    老四不知道如何形容自己和石金刚之间的感情，初时，两个人只是互相利用，完全没有所谓的感情可言，可相处久了，老四却在石金刚的身上得到了自己之前从来没有得到过的东西，看起来很粗鲁，却包含着足够的关心的关怀，无法用爱抚来形容，却真的让老四感觉到温暖的种种种种，那一瞬间，老四崩溃了，但是同时也发疯了。
    “啊！我跟你拼了！”老四的火吼如同惊雷一般炸响，青叔转过头去，完全呆住了，他看到了倒在了血泊里面的石金刚，以及自己身边的那些对自己完全不信任的眼神，曾几何时，这些人还如同信任神一般地信任自己，而现在，自己却亲手把这种信任断绝了。
    被自己最信任的人伤害，是多么痛苦的事情？看石金刚最后的眼神就知道了。
    他的血液已经快要流光，却依然坚持着不肯死去，他的双目中除了不解，还是不解，甚至都没有怨恨，但是这种没有怨恨的怨恨，才真正让廖青痛入心扉，这一切，真的值得吗？
    可是自己有其他办法吗？如果自己不这样做，周韵白和周心婷都无法保住性命，可就算是为了这个，自己就要牺牲那最信任自己的，为自己的事情不知道作出了多少牺牲的人吗？





    第四卷：鸿门盛宴 第四二二章：金刚之死
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:53 本章字数:3636

        
    “大哥……我来了，我来了……你等着我……”石金刚的慢慢露出了笑容，他似乎可以看到天堂的辉光，耳边似乎也可以听到迷金刚轻声呼唤他的声音。
    “石爷！”老四的声音把石金刚从这种死前的幻觉中惊醒，老四最终还是选择了先看看石金刚到底怎么样了，而那刚刚出手的人冷笑着站在一边，似乎根本不在乎到底事情会怎么发展。
    石金刚本来已经快要失去意识，此时却突然醒悟，自己似乎还有什么责任没有完成，还有许多应该交代的没有交代，如果自己死了，老四一个人，要怎么活？
    石金刚几乎无法相信，自己竟然会这么想，这还是那曾经的四大金刚吗？原本石金刚以为，自己除了那三个兄弟之外，再也不会接受其他的人，但是他现在才发现，自己的内心深处，还有着那么柔弱的一面。
    或许，自己本来就走错了路。
    这个时候，石金刚突然想起了自己还是一个少年的时候，那时候的自己，和老四一样，是一个莽撞而什么都不懂的少年，但是那时候的自己，还有一个不算温暖，但是完整的家，以及一个每次看到，都会让自己的心灵产生莫名的悸动的女孩子。
    时光似乎倒退了几十年，石金刚发现自己已经变成了一个少年，站在她总是经过的路上，那时候的自己，也是一个大名鼎鼎的混混。每次那女孩看到自己，都会露出惊慌失措的表情。然后……自己地心就好痛。
    好痛……好痛，失去心脏的感觉，有谁曾经尝试过？石金刚轻轻把手按在了自己的胸膛上，却按住了另外一只手。老四拼命地按着石金刚的胸口，似乎这样就可以让那喷涌地鲜血停止流逝，石金刚伸出了手，轻轻按在了老四的脑袋上。
    那个女孩和另外一个男人结婚的时候，石金刚觉得自己也像是现在一样心痛，好痛，好痛……痛到了无法忍受，可是，正是因为这样的痛，自己才算是活着。不是吗？
    很快，就再也不会痛了。
    石金刚露出了一丝微笑，把自己的手掌按在了老四的脑袋上。轻轻抚摸着，染血的手掌让老四的双眼变得血红。
    如果，当时和那个女生结婚的是自己的话，现在自己地孩子，也已经这么大了吧。
    但是。不只是自己，就连大哥他们，似乎也都没有组建家庭。或许，异能者永远也无法得到幸福，永远也无法拥有普通人的生活吧。
    人在快要死的时候，就会胡思乱想吗？强烈地剧痛，让石金刚突然恨起了自己那强悍的生命力，他拼命睁开了自己的双眼，看向了眼前的老四，他很想叮嘱一下老四，一定要好好地活下去。但是他仅仅张了一下口，却什么也说不出来。
    但是，老四已经明白了，老四拼命地点头，石金刚突然又想起了什么，按住老四的脑袋地大手突然一拉，把老四拉到了自己的怀中，在老四的脑袋凑到了他地口边的那一瞬间，他用尽了自己全部的力气，道：“快跑，向任潜悠的方向跑，跑……”
    都说人快死的时候会回光返照，也许现在的情况就是如此吧，一向愚笨的石金刚突然想通了到底发生了什么样的事情，他知道了青叔如此做的苦衷，也知道老四现在地处境，虽然他们的目标是任潜悠，但是现在只有任潜悠那里才能够给老四一线生机。
    什么报仇雪恨，石金刚已经完全顾不上了，他现在终于明白了一个道理，死者永远没有生者更加的重要，他所要做的，是优先保住老四的性命！
    就在石金刚最后一个跑字叫出来的刹那，他全身的力量爆发，猛然把老四推了出去，老四横飞过了十多米的距离，远远地落在了四海的人围成的圈子的外围，正好落在了青叔的身边。
    青叔一个迟疑，下意识地转头看过去，全正好接触到了石金刚那充满了乞求的眼神。
    求求你，放过他吧。在石金刚的眼中，分明这样写着。
    青叔犹豫了一刹那，然后老四猛然在地上一个打滚，一脚向青叔踢过去，他无法相信，石金刚竟然仅仅因为多说了一句话，就被人杀死了，现在的他，所考虑的不是自己的安危，他的心中只有满腔的愤怒，和被愤怒所蒙蔽的心。
    “笨蛋！”老四还没有踢到青叔，就已经被人一把抓住了脖子，拎了回来，顿在了地上，那是金铁，虽然一直看老四不顺眼，但是金铁以为，那只是小孩子在闹矛盾，不应该因为这个而罔顾老四的生死，更不要说，现在这样的情况下。
    而且，他也明白，其实石金刚是因为自己等人而送了性命。
    “挺能活嘛！”有人冷哼一声，一脚踢在了石金刚的身上，把石金刚直接踢飞了出去，他的双眼在半空中就已经失去了神采，他死了。
    曾经的四大金刚，曾经为四海付出了自己的一切的四大金刚，到今天开始，已经烟消云散，三个人命丧黄泉，一个人如同尸体一般在床上腐烂发臭，几乎所有人都露出了兔死狐悲的表情。
    而从他胸口喷涌而出的鲜血，却在小范围内下了一场血雨，洒到了所有人的身上，或许这是他最后能够留下的东西吧。
    “石爷！”老四狂呼，他拼命挣扎着，奈何金铁的双手如同一对铁钳，让他完全无法挣扎开来。
    任潜悠的面色铁素，他伸手轻轻拭去了小雨面上的血液，然后把小雨拥进了怀里。
    他的目光看向了青叔，眼中除了失望，还有着鄙视，而其他人的目光，也差不多如此，任潜悠知道，就算自己今天晚上不接收四海，四海也已经名存实亡了，因为四海的所有人，都再也不信任他们曾经敬若神明的青叔。
    如果人心散了，那说什么也没有用了。
    或许，这是对四海最好的结局，但是……对青叔来说，却绝对不是。
    任潜悠突然觉得，青叔好可怜，好可怜，但是这无法掩盖他心中的愤怒，强烈的怒意突然从他的身上爆发，一堆火红的翅膀从任潜悠的背后伸展了出来，因为他知道，不论事情再怎么发展，他们都无法不翻脸了，换句话说，敌人的伏击计划，也已经失败了。
    但是，一场大战，在所难免。
    现在的任潜悠等人，仅仅挽回了一点劣势，然后就不得不面对敌人的攻击了。
    “出来吧，我知道你们是什么人。”任潜悠冷冷道，他的目光落在了青叔的身后，一个黑色的影子突然从青叔的身后现出身形，那打扮任潜悠再眼熟不过，那是阴鬼。而对方的身份也呼之欲出了，对方是佣兵工会！
    然后，无数的影子接二连三的出现，任潜悠甚至怀疑，佣兵工会把现在能够拿得出手的战力全部拿了出来，放在了这次伏击中了。
    任潜悠知道，佣兵工会到底还是发现了自己才是那次神兵拍卖的最大获益者，或者说，他们已经确定了，自己就是那此潜入他们的秘密基地的真正人选，不管怎么样，真正的对抗，现在已经开始了。
    已经无法再逃避，任潜悠也不打算逃避了。
    任潜悠说话的时候，金铁和小七，已经把任星沉护在了自己的身后，刘威则把王秘书护在了自己的身后，虽然慢了半拍，但是金铁也没有忘记一把抓住老四，把老四丢到自己的身后。
    两个方向，两个势力，一触即发，只是明眼人一眼就可以看出来，现在处在劣势的人，是任潜悠他们这一方。
    “我还是第一次和小悠并肩战斗。”小雨心中百味杂陈，一方面，她害怕自己拖累任潜悠，另外一方面，她却觉得有一种独特的刺激感和幸福感，和自己最爱的男人一起面对最大的危机，这也是一种幸福吧，前提是，自己绝对不能拖累他！
    小雨的胸口有什么东西动了一动，小小的吱吱从她的怀中爬了出来，一双圆溜溜的大眼睛看着眼前的人，然后她认出了这些人的身份，愤火地吱吱叫了起来。
    吱吱是小雨最后的防线，也是最强的防线，此时吱吱跳到了小雨的肩头，把自己的脸颊贴在了小雨的脖子上，微弱的光芒从小雨和吱吱的身上身上散发出来，任潜悠手中一空，他发现小雨竟然变成了一团水，这能力其实更像是刘睿的能力，但是这能力其实是由吱吱施加在小雨的身上的，只是本来充满了攻击性的能力，现在却没有对小雨造成任何的伤害。
    任潜悠也刚刚醒悟，自己因为愤火而不小心使用了燃烧的力量，但是刚刚小雨也没有露出丝毫的不适来。
    这到底是怎么回事？难道说……小雨的能力不只是治疗，还有……
    小雨笑嘻嘻地看着任潜悠，显然对自己能够让任潜悠吃惊而格外地兴奋，小雨的身体如同透明的水晶，每一根在夜色下飘散的发丝，都散发着荧荧的光芒，如梦似幻。
    都说女儿是水做的骨肉，现在任潜悠真的相信了。





    第四卷：鸿门盛宴 第四二三章：长街血战
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:54 本章字数:3497

        
    在这奇怪的状态下的小雨，比起平时更加的精灵和美丽，如果不是立刻就要战斗，任潜悠真的非要看呆不可。
    小雨轻轻的移动着，因为整个身体已经液态化了，所以她的动作格外地轻柔，走路的动作好像是一种奇特的舞步，她慢慢走到了任星沉的面前，露出了温和的微笑，向任星沉伸出了手去。
    任星沉下意识地握住了小雨的手，一道淡蓝色的波光从她的身上扩散开来，这淡淡的蓝色光芒扩散过的地方，他的身体竟然以肉眼可见的速度变成了液态的，小雨低下头，看向了老四，然后向老四伸出手去。
    老四认识小雨，但是此时他却不肯接受小雨的庇护，接受一个小女孩的庇护，在老四看来，是很丢人的事情，小雨轻轻摇头，叹了一口气，走到了王秘书的面前，又对王秘书伸出了手去。
    同样神奇而美丽的景象出现在了王秘书的身上，王秘书吃惊地看着自己的身体和双手，他几乎无法相信自己的眼睛，这样的事情怎么可能发生在他一个平凡而普通的人身上？恍惚间，王秘书甚至觉得，自己也已经成了一位异能者，拥有着让人羡慕的强大能力，以自己想都无法想象的姿态出现在所有人面前，接受所有人的欢呼。
    任潜悠终于有些明白小雨的能力到底是什么了，除了治疗的能力之外，她的能力可以把一切的负面影响变成对人有益地影响。这种奇特的能力可以说没有丝毫的攻击力，但却是保护别人的最佳利器。
    吱吱地能力本来是把敌人化为液体，但是小雨却利用这种能力把自己和自己的同伴变成了液体的形态。现在这个状态下的几个人，就算是受到了什么攻击，也不会受到伤害，只是这样也并非是高枕无忧了。毕竟液体也并非是无敌的，这个世界上还有很多的力量可以伤害到液态的东西，不过小雨的能力却可以把大部分的伤害转化成对自己有利的状态，这样可以让大部分地攻击对小雨失效。小雨的这种能力其实和阳光的力量有点相似，但是小雨地能力更加的缺少攻击性，她的能力似乎本来就是为了保护人而存在的。
    “走！”任潜悠四个人把小雨等人护在了中间，虽然老四很不服气，但是他无法否认，自己也是被保护的人之一。
    如果时间再提前一点，老四一定不会相信。自己竟然会和任潜悠他们站在同一个战线，但现在地情况却是，他一直信任的。一直以为是自己人的人已经背叛了他们，反而是他一直认为是敌人地人，向他伸出了友谊之手，在他的生命受到威胁的时候，给予了他无私的帮助。
    应该感激他们吗？如果今天没有他们的话。石金刚自然也不会死，老四很矛盾，但是现在不是想这些的时候。他的目光落在了刚刚杀害了石金刚的人的身上，那个人并不是阴鬼，他地身上此时正闪烁着奇怪的光芒，双目紧紧地盯住任潜悠几个人，老四一眼就看到了他左手闪烁的奇怪的光芒，刚才就是那奇怪的光芒直接撕裂了石金刚的胸膛，重创了石金刚。
    石金刚的能力虽然没有发动，但是拥有石化能力的石金刚，他的皮肤何止是坚逾精铁？普通的人。几乎不可能仅仅凭借一双手就杀死石金刚，可是这个人刚才攻击的时候，确实没有使用任何的武器。
    “任潜悠，你小心那个人，他的能力很奇怪！”老四叮嘱任潜悠，任潜悠轻轻点头，他身后的翅膀已经慢慢收拢，然后一团耀眼的火光集中在他的手心里，变成了一杆长枪的模样。
    任潜悠伸手一抖一捋，长枪在任潜悠的手中抖出了一道枪花，本来燃烧的火焰，已经化为了缠绕在长枪上的花纹，美丽而充满了霸气。
    和异能者的战斗，需要强大的能力压制和强悍的观察能力，发现敌人的弱点，但是和阴鬼这样纯粹使用自己本身的战斗能力来攻击的话人战斗的话，任潜悠更加相信自己本身的技巧。要知道，非能力者和能力者战斗，所比拼的，自然是反应和技巧，在灵敏的反应和强大的技巧面前，再强大的能力者，也会在能力的转换之间，不经意地露出致命的破绽，让人利用。
    轻轻抚摸着自己的长枪，任潜悠冷冷道：“金铁，你在前面开路，我在后面断后！我看今天他们到底能不能留下我任潜悠！”
    “好！”金铁大吼一声：“前面就交给我吧，小七，你保护好他们！”
    小七闷不吭声地点了一点头，把自己的蛛丝马迹拿在了手中，轻轻一拨，铮地一声，金铁争鸣。
    “廖青，你还在愣着干什么？还不赶快留下他们！”一声怒喝响起来，青叔身体一颤，露出了苦笑，他一挥手，身边的人鱼贯而上，不过这些人仅仅是炮灰而已，他们所起的作用，出了用自己的鲜血来填满任潜悠他们离开的道路之外，就只能被拿来当阴鬼们的挡箭牌了。
    那些人刚刚扑出来，阴鬼们就猛然扑了上去，每个人盯紧了一个人，藏在那些人的身后，向任潜悠快速靠近。
    任潜悠的眼中爆出了耀眼的精芒，他的双眼微微眯上，然后突然睁开，在他面前的所有的人，都身不由己地定住了一刹那，而就在那一瞬间，任潜悠暴喝一声：“杀！一个不留！”
    “一个不留！”金铁和刘威同时响应了任潜悠的命令，而小七，则已经无声无息地开始攻击了。
    细雨无声，随风入夜，无声无息，没有任何预兆地浸入了大地，小七的攻击似乎就是如此，他的蛛丝马迹在夜色中极其难以被发现，几乎是在任潜悠的大喝声刚落，敌人中就已经响起了接二连三的惨嗥声，小七冷哼一声，收回了自己的蛛丝马迹，而已经有七八个阴鬼倒在了地上，他们中的大部分已经失去了生命，而挡在他们前面的四海成员，则已经被割裂成了大小不一的肉块，小七的面上没有丝毫的表情，似乎包围他们的不是强大的敌人，而那四分五裂的，也不是人体，而是以块块猪肉一般。
    小七向来下手毫不留情，他的攻击几乎是招招致命，特别是现在的景象让他想起了那个被鲜血染红的夏夜，那个让三个淳朴的少年消失，却出现了三个满身血腥的人的夜晚。
    “小心暗算！”阴鬼中响起了一个声音，“想办法封锁住他的丝线！”
    封锁？小七笑了，笑得很冷，他的蛛丝马迹再次席卷而过，这一次，他仅仅放翻了三个敌人，在蛛丝马迹即将席卷第四个人的时候，这个人伸出了自己的短刀，蛛丝马迹的丝线缠到了短刀的上面。
    “哼！”面对以为自己阴谋得逞，而蜂拥而上，打算攻击自己的阴鬼，小七的嘴角露出了一丝冷笑，他的右手按动了什么按钮，然后一丝电火花从蛛丝马迹的上面跳跃了一下，紧接着，刚刚封锁了他的蛛丝马迹的家伙已经变成了一滩烂泥一般的东西，身上还隐约地散发出了肉香。
    那是特制的电击器，可以扣在小七的丝线上，自从在南洋被电晕之后，小七发现自己的丝线其实是导电的，而这样的发现，虽然让小七付出了惨重的代价，却也让小七多了一个必杀技。
    就好像任潜悠利用强光手电多次克敌一样，仅仅是一个简单的道具，就可以让攻击力提升一个档次，何乐而不为呢？
    所谓强者，当然不是因为拥有强大的能力，而是拥有足够用的智慧，以及从挫折和失败中吸取教训的品质。
    一瞬间放翻了至少五分之一的敌人，小七的攻击让所有人震惊，不过，接下来，任潜悠他们就陷入了苦战，因为任潜悠人数少而掉以轻心的人已经付出了代价，剩下的人，自然都开始重视起几个人中那本来最不显眼的小个子起来，他们围住了任潜悠等人，却不敢轻易靠前，最可怜的是那些被当作了挡箭牌的人，阴鬼或驱使，或强迫，或直接抓住他们的衣服，把他们顶在面前，向几个人冲了过来，刚才小七没有丝毫的顾虑，何况是现在，他的丝线如同天罗地网一般铺天盖地地洒出，现在的小七，已经可以说是任潜悠身边最强大的群体力量，被他绞碎的敌人飞溅如同红色的雪，而借用这些挡箭牌阻挡小七的视线，逃过了一劫的阴鬼，却已经突破了小七的最佳杀伤范围，欺身到了任潜悠他们的身边。
    是的，突破小七的封锁线，虽然蛛丝马迹是神兵，很大程度上忽略了物理学的原理，但是它注定是一种类似丝线的武器，它想要产生足够的杀伤力，不但要足够锋利，更要有足够的空间和距离，让它产生足够的速度，小七的最佳攻击距范围的截面，是一个巨大的圆环，而现在，他们已经侵入了这个圆环的腹地，小七的力量，几乎已经失效。
    可是，在里面，还有一个人在虎视眈眈的等着，任潜悠手中的长枪突然化为满天红光，野火燎原！





    第四卷：鸿门盛宴 第四二四章：长枪碧焰
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:54 本章字数:3422

        
    任潜悠使用长枪的历史，说起来并不长，甚至在骁勇离开之后，他就再也没有使用过长枪了，但是这并不代表任潜悠已经荒废了自己的长枪技巧——他本来就不曾学习过长枪的招式，所会的不过是“杀气诀”“连绵诀”“节奏诀”三种技巧或者说感悟而已，本来就是他自己的感悟，何来遗忘，何来生疏？
    现在他手中的长枪，虽然不是神兵，但是和当日使用骁勇使出来的招式比起来，不但丝毫不差，甚至还要强上三分。
    任潜悠的长枪是由燃烧的力量凝聚而成，燃烧的力量本来就是刚中有柔，柔中有刚，而刚柔并济的感觉，让任潜悠竟然维持住了这种可以控制的“愤火”状态，停留在这样的状态的任潜悠，似乎有着使用不完的力量，手中的长枪如同铜墙铁壁一般，把所有的攻击尽数挡在了外面。
    任潜悠所学的枪法，叫做岁月，而对长生者来说，这个世界上，最没有意义的就是岁月，而对岁月了解最为深刻的，应该也是这种不受岁月局限的长生者，如果一个人总被另外一个事物局限住的话，那又何来看破看头呢？
    锋芒毕露，一枪无前，霸者无情，王者断义，唯长生者，无岁耳……
    任潜悠突然想起了自己看过的“岁月枪谱”里面的那句话，那杀气凌人的枪法，似乎又浮现在任潜悠的面前，任潜悠手中的枪一振，眼前密密麻麻的敌人，似乎都已经不放在眼中。这个世界上，本没有万能地能力，但是人类可以通过不同的技巧做到任何事情，虽然现在的任潜悠杀意盎然。似乎已经落了下乘，但是当时那杀气凌然的枪法大家，却是被称为枪神地人。
    现在的任潜悠，还无需超越那枪神，他现在能够拥有枪神的力量，就已经足够了。
    而经历了当时黑衣的“影杀”的震撼之后，任潜悠对杀气的领悟，已经更上了一层楼，任潜悠的长枪扫出，把自己身边的敌人逼退之后。长枪一横，双目微瞑，蓬勃的杀气突然从他的身边爆发了开来！
    “吱吱……”他脚下地土地竟然都不堪重负。片片碎裂，任潜悠突然感觉，杀气竟然如同一种真正存在的力量一般，在自己的体内孕育，壮大。然后喷薄而出，似乎无穷无尽，同时无法遏制。而任潜悠自己地心情，却突然平静了下来，那种极度愤怒之后的平静，极端冷酷之后的淡然，极端爆发之后的沉默，那种奇特的感觉，让任潜悠觉得，自己地身上，似乎又有什么力量爆发了。
    任潜悠并没有发现。自己的身后，竟然再度伸出了翅膀，或者说，爆发出了类似翅膀的光焰，一只翅膀是暴烈地火焰，充满了毁灭的气息，而另外一支翅膀，却是碧绿色的，如同醉人的春意，生机盎然。
    一红一绿的一对翅膀在任潜悠的背后出现的刹那，任潜悠手中的长枪上，那火红的枪身上也出现了类似藤蔓地花纹，美丽而散发着绿色光芒的花纹在包裹住了整个长枪的刹那，任潜悠的身体也发出了耀眼的绿色光芒。
    红绿交织，变成了刺目的金黄色的光芒，而那金黄色的光芒，让所有的敌人都忍不住闭上了眼睛。
    强大的杀气让他们无法行动，强烈的光芒让他们无法看到眼前的事物，那一瞬间，整个战场上呈现出了异样的沉默。
    所有的能力者都露出了痛苦的神色，他们能够从任潜悠那沸腾的力量中感觉到绝大的压力，而这样的压力让他们在承受杀气的同时，感受到了畏惧。
    这是任潜悠体内已经激活的两种顶级能力的第一次联合，自然不是这些人可以比拟的，而这个时候，整个云城的所有异能者都忍不住发自内心的颤抖。
    耀眼的黄色光芒中，响起了一声清脆的鹤唳，然后一阵巨大的翅膀扇动声响起来，他们知道任潜悠等人一定是利用了自己的某种能力，把不能战斗的人送走了，但是他们想要阻止的时候，身体却完全不听使唤。
    黄色的光芒慢慢地变弱，终于重新分成了红绿两种光芒，而当红绿两种光芒消失的时候，所有人都发现，场中只剩下了三个人。
    任潜悠第一次通过自己的力量进行了变身，现在的任潜悠已经变成了大人的模样，一身雪白的礼服是由任潜悠自己的能力具象化出来的，此时依然合身笔挺，长长的黑发在夜风中冷酷地飘散，而他手中的那杆长枪，长度足有两丈，被他随意地拎在手里，那长枪的样式很是奇怪，整赶通体透明，看起来仅仅是一团虚影，红绿相间的枪身线条流畅，看起来如同红绿两根藤条交织在一起，红色的地方红得耀眼，绿色的地方绿得诱人，而枪身的前部，红色渐渐占据了上风，枪有三尖，形状如同火焰，而枪尾修长，锋利而流畅，看起来如同剑兰的叶子，这杆枪依然是枪头枪尾都有利刃的利器，和骁勇在造型上倒是有些相似。
    任潜悠略微抬起了自己的头，嘴角勾起了一丝冷冷的笑容，大人状态的他，向来心狠手辣，遇敌绝对不可能心慈手软，现在的佣兵工会的人，似乎该祈祷自己的运气够好了。
    任潜悠突然的爆发，让整件事情变得更加的简单了，既然长生鹤已经把小雨他们全部送走了，那么自己就可以放开来砍人了，说起来，如果小雨在这里，任潜悠还真不敢弄得太血腥。
    “今天四海就除名吧。”任潜悠冷冷道，没有一丝的波澜，似乎仅仅是随意说一说，但是他话里的意思，却让所有人打了一个寒颤。
    “你们也请都留下来吧，难得你们把我激怒了。”任潜悠嘴角那带点讽刺的笑容里，讽刺的意味更加的浓烈了。
    “我今天很不爽。”说话的是金铁，金铁跨前一步，此时的他，已经完全呈现出了战斗的状态，他的皮肤已经完全化为了金属一般，而身上突出了无数锋利的刺状物。他用自己手背上伸出的利刃轻轻刮着自己的脸颊，发出了刺耳的金属摩擦声，“我一不爽，就想要揍人，而且是狠狠地揍！”
    “老虎不发威，你们把我当病猫啊。”小七的笑容很是怪异，“我有一个小秘密，本来打算过一段时间再告诉别人，不过看来今天要提前表演一下了。”
    “嘿嘿……”金铁别有目的的笑了一笑，他的笑容让所有人都心中发毛。
    青叔的脸色很不好，青一阵紫一阵，终于，他决定了什么，挥手道：“所有四海的人，后退！”
    这个时候打算退出吗？任潜悠的嘴角露出了冷笑，不过他也没有阻止，这个时候，自然是敌人越少越好。
    现在那些佣兵工会的人也没有什么时间管他们，反正他们中大部分的人都发挥不了什么战力，四海的人心都已经散了。
    “喂，你小子，就是你。”金铁对佣兵工会中的一个人勾了勾手指，冷冷道：“不用看别人了，就是你，那个刚才杀了石金刚的家伙。”
    四海的人里，金铁对石金刚的记忆最为深刻，不但是他们的能力有那么一点相似的地方，其实金铁觉得自己和石金刚应该是同一类人，他们都是必须被别人领导，跟在别人身后的人，离开了自己的精神寄托，就再也没有什么价值了，金铁甚至想过，如果任潜悠被人杀了，自己一定也会和石金刚一样，不顾一切地要去找人报仇吧。
    而另外一点，就是金铁在因为任潜悠的事情和老四闹翻之前，和老四还有那么一点的交清，今天的事情发生之后，老四难免有着兔死狐悲之感。
    而老四，对刚刚他出手就杀人的做法颇为不满，所以金铁才一开始就找上了那人。
    “我？”那人竟然冷笑一声，“我奉劝你还是不要找我得好，因为你根本就不是我的对手。”
    金铁发出了一声冷笑，“如果你爬了的话，叫我三声爷爷，我会考虑放过你的。”
    “找死！”那人怒喝一声，突然一拳打出，金铁闷哼一声，他的胸口爆出了一蓬血花。
    “金铁！”任潜悠大惊，金铁踉跄退后了两步，面色有点不好看，而那人的手上竟然血淋淋的，显然刚刚已经攻击到了金铁。
    “空间能力？”金铁立刻就明白了那人的能力到底是什么。
    空间能力可以说是无坚不摧，比如任潜悠的偷窥符，就可以把任何穿过它的照西切断，怪不得刚刚石金刚没有丝毫反击能力，就已经被他杀死了。
    而他的能力比之任潜悠的空间能力更加的强大，似乎他可以直接穿透空间。





    第四卷：鸿门盛宴 第四二五章：空间鲨鱼
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:55 本章字数:3679

        
    “没错，我的能力叫做穿透空间。”那人冷笑，“在我面前，空间没有任何意义，所以没有任何一个人可以和我正面对敌。”
    没有任何人可以和你正面对敌？任潜悠冷冷地笑了，他记得很多人曾经这么说过自己，比如当时的激光，比如现在的这个人。
    小七也笑了，他的身影突然一闪，鼻子几乎已经贴到了那人的下巴上——没办法，现在的小七，还是没有长高。
    那人抱着自己的独自弯下了腰去，他那痛苦的表情，让金铁裂开了大嘴笑了起来。
    那一瞬间，小七已经一脚踢在了他的胯下——所有人的嘴角都在抽搐。
    “你刚才把你的手伸进了我的胸腔里面了，是吧。”金铁嘿嘿笑着，他道，“你怎么不看看你自己的手？你不感觉痛吗？”
    “怎么回事？”如果不是金铁提醒，那人根本还没有发现自己的身体有什么不适，现在他才发现，自己的手好像刚刚抓过刺猬，整个手上布满了大大小小的孔洞。
    而更加诡异的是，他并没有感觉到自己的手有多痛，他把自己的手放在了胸前，然后惊叫起来：“我……我的手……”
    那被刺穿的孔洞里，有一种奇怪的金色能量在流动，那能量流经的地方，所有的东西都改变了构成，他之所以没有感觉到疼痛，是因为在他的手抽出来的那一刹那，他的手已经变成了金属地了，而这种改变还在蔓延。金色的光芒如同有灵性一般顺着他的手蔓延，渐渐逼近了手肘。
    金铁拍了拍自己的胸膛，微笑道：“兄弟，你一定没有看过我地心是什么颜色的吧。我让你看看怎么样？”
    他的右手轻轻一按自己的左胸，能力发动，胸口的肌肉和骨骼完全变成了透明的，透过他的胸口，可以隐约地看到心脏，金铁的心脏散发着金黄色的光芒，随着心脏的脉动，一波波地金色光芒在金铁的体内流动，而偶尔逸散出来的金色光芒，如同电流一般跳跃着。闪烁着刺目光芒，而金铁地心脏的形状，看起来不像是普通人的心脏。而是一个长满了刺的刺球，就在金铁把自己的胸口变透明地刹那，似乎感觉到外界的光线，那心脏中突然裂开了一条缝隙，一个怪异的花纹浮现出来。然后花纹中央出现了一条缝隙，一只眼睛睁了开了。
    这是金铁胸口地眼睛第二次张开，所不同的是。上次这眼睛浮现在了金铁的胸口，而现在则是透过了肌肤，冷冷地看着外面。
    或许，金铁在使用能力的时候，这只眼睛都是张着的，不过是没有人能够看到罢了。
    “刚才是谁在打扰我的安眠！”一个巨大的声音在空气中回响，实话说，这声音不太像是人类发出来的，更像是机器人的声音。金铁露出了更加冰冷地笑容，“不好意思，刚刚你们激怒了我的朋友，激怒我还没有什么，我这人其实很好说话的，如果激火了我的朋友……”
    金铁张开了自己的五指，对着那人，然后冷笑一声，道：“我倒要看看，你怎么能在正面战斗中打败我！”
    那人倒也硬气，眼看金色的光芒一直在蔓延，没有丝毫的办法阻止，他的左手一晃，一只巨大的鲨鱼出现在空中，张口咬了下去。
    “咔巴’一声，他的右臂毫无悬念地被咬断了，鲜血喷涌而出，他闷哼一声，面色瞬间变得苍白。
    正所谓壮士断腕，这个时候，由不得他不舍弃一部分东西了。
    “看来你的能力还满有意思，这个又是什么东西？”金铁晓有兴致地看着那漂浮在空中的鲨鱼，笑道：“你不知道，鱼是不可以离开水的吗？”
    那鲨鱼散发着淡淡的白色辉光，其他地方却和真正的鲨鱼没有什么两样，唯一不同的是，它是漂浮在空气中的，在空气中摇头摆尾，没有丝毫的不适，似乎那空气就是海洋一般。
    “我左手的能力，空间鲨，这个世界上没有它咬不断，吞不下的东西。”那人也颇为傲气，冷冷道：“我的手的仇，就用你的命来偿还吧，记住我的名字，我叫许量天，到了阎王那里不要告错了人。”
    金铁的嘴角笑意更浓了，他张开的五指突然喷出了耀眼的金色光芒，而就在同一时间，许量天怒喝一声：“空间鲨，去！”
    鲨鱼是很贪婪的生物，也是海中的霸主之一，据说鲨鱼已经好几亿年没有进化过了，那是因为它已经进化到了相对完美的程度，基本上不必再进化了，由此也可以看出，它的完美程度。
    而鲨鱼在海中，还必须承受水的阻力，如果鲨鱼在空气中呢？
    从来没有什么鱼能够在空气中游泳，也没有人知道，如果鱼可以在空气中游泳的话，它的速度和飞鸟到底哪个更快一点，但是今天之后，似乎就可以得到答案了。
    鱼类的身体构造，更像是无翼的飞机，不但速度比之飞鸟丝毫不差，灵活度方面，更有过之。
    金铁还没有反应过来的瞬间，鲨鱼就已经出现在了他的面前，张口向他伸出的右手咬了过去。
    透过它张开的嘴巴，金铁可以看到它口中那深黑的漩涡，那里面毫无疑问，是另外一个空间。
    如果被鲨鱼的口咬到，金铁的胳膊也别想要了。
    金铁发出的金色光芒射入了鲨鱼的口中，没有发挥丝毫的效力，只有在那光芒经过的路上，还残留着点点的金色粉尘，一瞬间，时间和空间似乎都静止了下来，金色的粉尘慢慢散落，而鲨鱼的嘴巴，距离金铁的指尖，不过是数毫米。
    “偷窥符！”金铁的声音突然响起来，打破了这一瞬间的静态，不过，他的声音传出来的时候，所有的事情都已经结束了，金铁的双手突然卡住了鲨鱼的巨口，一张偷窥符被他丢进了鲨鱼的口中去，然后狠狠地把鲨鱼的嘴巴合了起来。
    仅仅是这么一瞬间，鲨鱼那锋利的牙齿已经割破了金铁的手指，要知道现在金铁的手指比普通的金属不知道要硬上多少倍，由此也可以知道，这鲨鱼的牙齿到底有多锋利。
    “我很好奇……”如同捏住口袋的口一般，金铁的两只大手紧紧地按住了鲨鱼的嘴巴，不让鲨鱼再张开口，然后，奇怪的，沉闷地爆炸声响了起来，金铁感叹道：“哇，原来两种不同的空间力量遇到了，真的会爆炸……”
    任潜悠颇为无奈，这个时候了，还有闲心玩闹吗？不过……其实任潜悠自己也很好奇，到底两种不同的空间力量遇到一起会发生什么事情。
    鲨鱼的身体里面好像有什么东西在动一般，一顿波动，不过那鲨鱼还真是强悍，这样了都没有受伤，至少表面上看不出来鲨鱼有没有受伤，都说鲨鱼皮富有弹性和韧性，是做剑鞘的最好材料，看来果然是如此。
    终于，里面的爆炸慢慢平息了下来，而鲨鱼本身的力量似乎也已经差点被耗光了，金铁发现自己的身边的空间竟然在隐隐地波动，他连忙放手，把自己手里的鲨鱼丢了出去，鲨鱼的嘴巴失去了约束，立刻张开来，一股无法形容的，类似透明的黑色的洪流从鲨鱼的口中喷了出来，席卷了面前的一切。
    空间的错乱是最可怕的攻击方式，看到鲨鱼造成的一切，金铁的面色都变了。
    被鲨鱼口中的东西喷到的所有的东西，都已经变得残缺不堪，四分五裂，那感觉就好像把完整地东西拆散了，然后再揉捏到一起，特别是正对金铁的几个阴鬼，他们的手都长到脑袋上了。
    看起来好像是抽象画派的雕塑——只是没有哪个雕塑上会有这么多的血。
    鲨鱼一直在空中翻转，而那巨大的力量，也在地面上犁出了一个巨大的鸿沟，随着它的角度慢慢上扬，整个地面分崩离析，四处飞散，然后那力量穿透了四海的大楼，在快要把整个大楼分成两半的时候，爆炸终于结束，四海的大楼由本来的单体式建筑，变成了类似凯旋门的建筑。
    “哇，好抽象啊。”金铁感叹了一声，完全没有丝毫的危机感，而其他的人，包括任潜悠在内，脸色都吓白了。
    如果那只鲨鱼在空中转一下脑袋，恐怕现在他们就变成了抽象雕塑了。
    不过，鲨鱼好像是没有脖子的，在空中也很难把自己的脑袋转那么多度。
    更重要的是，那鲨鱼已经翻了肚皮，飘在空中，似乎已经死了。
    不过……能力制造出来的鲨鱼，也会死吗？莫非这只鲨鱼，其实是出来搞笑的？
    任潜悠这边是哭笑不得，而许量天那边，却已经快要被吓死了。
    难道自己犯了什么错误？或者今天是自己的倒霉日？自己的能力以往是无往不利的，为什么……为什么今天完全没有产生任何效果，却帮着对方把自己的人消灭了一大堆？
    感受到那些阴鬼看向自己的眼神，许量天的冷汗慢慢流了下来。
    “我很好奇，你的右手断了，左手的鲨鱼已经死了，莫非接下来，你就要使用你的脚上的能力了？”





    第四卷：鸿门盛宴 第四二六章：所向披靡
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:55 本章字数:3635

        
    “金铁，不要掉以轻心。”任潜悠突然道，他伸出了手去，抓住了打算冲上前去的金铁，目光却停留在了那悬浮在空中的鲨鱼身上。
    “你们这些混蛋！”许量天果然开始使用自己脚上的能力了，而他脚上的能力，叫做脚底抹油，看他一瞬间就跑出去好远，任潜悠三个人都有些傻眼。
    “你们这些废物，看什么看，还不给我上！”大概这个许量天还是一个头目级的人物，他看到那些阴鬼都神色古怪地看着他，立刻火吼了起来，任潜悠的目光从鲨鱼身上收回，转身对金铁叮嘱了一句，然后挺枪上前。
    面对这么多的阴鬼，接下来才是真正的硬仗。
    漆黑的双刀已经出鞘，现在出手的阴鬼，才是真正的高手，想要对付他们，就不像刚才那么容易了。
    阴鬼的实力差距特别巨大，任潜悠把他们分为黑衣级的——这样的高手，任潜悠还没有见过，而黑衣的父亲，勉强可以归类在这个级别，在“黑衣级”的下面，是“头目’级别的，就是南洋时，几个阴鬼头目的级别，也是当时和火拳斗的旗鼓相当的阴鬼的那个级别，再下面，就是现在任潜悠所拥有的四个阴鬼侍卫一个级别的“卫字级”，再下面，自然就是那四个年轻的小阴鬼所代表的“从字级”了。
    刚才最先冲上去的，大多是从字级的人，所以能够被小七割草一般的收拾掉，而剩下地。则夹杂着大量卫字级的高手，甚至还有两个头目级别的人在。
    看来，佣兵工会却是对自己等人很是重视啊。
    任潜悠的冷笑更加地冰冷了，冷到了让所有看到的人。都忍不住开始打寒战。
    “速战速决，十五分钟解决战斗。”任潜悠冷冷道，金铁和小七两个人同时大喝一声：“是！”
    任潜悠其实有些担心被长生鹤带走的那些人，他们中只有刘威一个人可以勉强说是战斗职业者，而同时，任潜悠也担心他们有人趁机袭击任府。
    所以，任潜悠决定速战速决！
    任潜悠的话音刚落，自己就已经杀入了敌人中。
    没有了后顾之忧的任潜悠，如同下山的猛虎，冲杀之中。没有一个人可以阻挡他的威势。
    阴鬼们最大的长处就是速度和灵巧，而现在的任潜悠手中的长枪，虽然巨大。但是在速度和灵巧方面，却完全不比他们差，更重要地是，任潜悠的长枪如同裂天的霹雳，如同喷涌地火山。那巨大的力量，不是他们手中的双刀可以比拟，可以阻挡的。被任潜悠轻而易举地挑飞了七八个之后，那些阴鬼们也知道，单单凭借这样的力量，是不足以对任潜悠产生威胁地，任潜悠的强悍大出他们的预料，所以他们不得不使用其他地战术。
    其实，任潜悠是黑衣悉心教导出来的学生，对阴鬼们的招式再了解不过，他闭着眼睛。都知道这些阴鬼要如何攻击，反而是那些阴鬼，对任潜悠的枪法一无所知。
    “咔咔咔咔……”四声轻响，任潜悠手中的长枪被两个阴鬼联手架住，四把短刀彼此交叉，把任潜悠的长枪锁在其中，这些阴鬼认为任潜悠的长枪实在是太有威胁力了，所以不得不牺牲几个人，用尽方法缠住任潜悠，然后让其他的人把任潜悠的攻击封住。
    任潜悠冷冷一笑，他地手轻轻一抖，一滑，长枪已经脱离了四个人的封锁，然后双手一挥，长枪已经向距离他最近的那阴鬼横扫而出。
    那阴鬼下意识的伸出了短刀交叉在一起，架住了任潜悠的长枪，长枪的中段虽然被架住了，但是长枪的上半部却顺着任潜悠的力量弯了下来，狠狠地打在了那阴鬼的头上，阴鬼的脑袋立刻碎裂开来，飞溅的脑浆被任潜悠长枪带起的劲风逼开，糊了他身后的一个阴鬼满头满脸。任潜悠双手一拧，柔韧的力量顺着极富弹性的枪杆快速传递过去，枪身上似乎可以看到力量传递而产生的阵阵波纹，而那蔓延的波纹，竟然拥有一种独特的斥力，在任潜悠身边的人，竟然都被这力量弹飞了出去，而那旋转的力量，带着枪头砸在了一个人的身上，那人的胸口整个都凹陷了下去，眼看是活不成了。
    眨眼之间，任潜悠已经连毙数人，他的身边，产生了一种奇特的气旋，这气旋裹着强大的杀气，四下逸散，数十阴鬼，竟然没有一个人可以靠近他的身边。
    长枪已经旋转到了极限，本来就呈螺旋型分布的花纹，已经被拧成了麻花，而这极度挤压和扭曲的力量，似乎激活了长枪本身的某种力量，刺目的红绿相间的光芒亮了起来，任潜悠双手一分，长枪已经变成了两杆，每一杆都和原来的长枪一般长，一般粗细，偏偏长枪已经由一个分成了两个。
    碧焰！
    长枪碧焰！
    碧绿的火焰在跳动，绿色的长枪还留在任潜悠的手中，而火红色的长枪却顺着高速旋转的势头，飞射而去，洞穿了挡在任潜悠面前的所有的阴鬼，那些阴鬼连惨号都没有来得及发出，就已经被火焰蒸发了。
    虽然两杆长枪已经分离，但是红绿的光芒却一直结合在一起，此时任潜悠伸手一挑，飞出去的红色长枪似乎有灵性一般，自动挥舞了起来。
    任潜悠手中的绿色长枪变幻无穷，而在外面飞行的长枪，却霸气十足，任潜悠的这种枪法，已经脱离了枪法的范畴，也只有能力者可以使得出来。
    本来任潜悠就已经够让那些阴鬼们头痛得了，此时他的攻击范围扩大了十倍不止，而攻击力也加强了一倍，立刻就分担了更多的敌人过来。
    而另外一边，金铁的表现，也可圈可点。
    战斗刚刚开始，金铁就已经拔出了自己的神兵，反握住自己的神兵，让红色士兵的刀刃对着自己，刀尖朝地，倒悬在那里，保持这个姿势，一动不动。
    不得不说，金铁那巨大的身躯很有压迫力，所以他身边的阴鬼都有些谨慎，而刚刚金铁连动都没有动上一下，就让他们这边一个强大的战力失去了战斗能力，也让这些阴鬼们心生忌惮，所以有那么一段时间他的身边并没有阴鬼攻击他。
    “怎么……害怕了？好吧，我不用武器好了。”金铁微微一笑，他的手一松，“红色士兵”慢慢沉入了地面中，地面上竟然有一月圈红色的波纹扩散，金铁摊开了自己的双掌，微笑道：“这下可以了吧，我现在没有武器了。”
    阴鬼们对望了一眼，然后大喝一声，一起冲了上来。
    “不过，我可没有说，不找帮手啊！”金铁哈哈一笑，他大叫一声：“出来吧！红色士兵！”
    耀眼的红色光芒从地下喷出，被那红色光芒笼罩的阴鬼痛苦地嘶吼着，却没有办法离开那红色的区域，然后一只红色的手掌从地下伸出来，一把抓住了那阴鬼的脚踝，阴鬼拼命地挣扎着，却无法挣脱那手掌的掌握，那红色的手掌上似乎燃烧着熊熊的烈焰，但是那烈焰产生的效果，却并不是焚烧，而是改变。
    “叮”得一声，完全变成了雕塑的阴鬼被丢在了一边，地下突然传来了一声马嘶，然后耀眼的光芒大盛。
    当红色的光芒再度消失的时候，一人一马出现在所有人的面前。
    一个身穿红甲，外罩红袍的壮硕甲士出现在所有人的面前，他手中牵着一匹火红的高头大马，那马比之普通马匹的两倍还要大上一些，一对眼睛如同猩红的宝石，狂态惊人，它昂首一声怒嘶，声震四野。
    红衣甲士单膝跪倒在地，双手举起了自己手中的缰绳，金铁一把抓过了缰绳，然后翻身上马，只有他的体型，才能够骑上如此巨大的马匹而不显可笑，当他翻身上马，那红袍士兵单手一引，地面上红光绽放，一把超巨型的斩马刀出现在红色士兵的手中，他双手一送，金铁一把抓过了那巨大无匹的斩马刀，哈哈一声大笑，巨刀一引，直指前方，而仅仅是这么一个简单的挥刀动作，带起的劲风就已经把他面前的阴鬼吹地东倒西歪。
    “神兵具象化！”任潜悠一惊一喜，口中忍不住道：“好样的金铁，你终于可以做到这一点了！”
    要知道，金铁对任潜悠的具象化能力不知道多羡慕，而自从他知道神兵也可以具象化，并且并不受个人能力类型的限制之后，就一直在努力学习神兵具象化的能力，希望自己也能够召唤出什么东西来，耍耍酷，所以他一直在拼命地苦练，而且是瞒着所有人苦练。
    而他总算是成功了，这说明，付出总是有回报的。
    而如果有人和金铁一起经历了所有的事情的话，他一定可以认出来，那红色的甲士，就是金铁曾经在火车上和人下棋的时候，所见到的那红色的士兵。
    其实，金铁的能力在这个方面并没有太大的优势，之所以金铁可以这么快学会神兵具象化，是因为他坚信红色士兵中真的存在一个灵魂，而这个灵魂也在期待着能够得到新生。
    能力，本就是心的力量。





    第四卷：鸿门盛宴 第四二七章：异能小七
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:55 本章字数:3482

        
    骁勇是楚金铁所见过的最有灵性的神兵，他甚至可以脱离神兵的身份，以普通人的身份和人类生活在一起。
    但是金铁坚信，自己的红色士兵，绝对不会比骁勇差，但是他遇到的是自己，而不是任潜悠，所以它才没有机会变成普通人，以普通人的身份生活，金铁相信，他一定也是那么渴望着的，所以金铁对红色士兵也充满了愧疚感，这也是他自己拼命练习神兵具象化的原因了。
    如果说任潜悠的长枪是力量和速度的完美结合，那么金铁的斩马刀，就是力量的极限，阴鬼们还可以尝试把任潜悠的长枪封锁住，但是面对金铁的斩马刀的时候，他们连躲避都躲避不及。
    更加可怕的是，金铁并不是仅仅拥有这么一把斩马刀，当然也并不是依靠斩马刀的攻击力来伤敌，他冲杀一圈，把自己身边的阴鬼全部逼退，然后转过头来，张开了自己的五指，刚刚在空间鲨鱼的面前无功而返的攻击，现在却开始发威了。
    金铁还是第一次真正在实战中使用上自己刚刚领悟的能力，他的五指之间有金色的光芒涌现，然后突然喷射而出，金色的光芒覆盖了他面前一百六十度的范围，金铁更喜欢称呼这个技巧叫做只手遮天。
    瞬间迸射而出的金色光芒，其实是在金铁体内流动的那金色的液体，把金色的液体化为雾状喷出，覆盖自己面前的范围，就可以产生和手掌接触一样的效果。
    金铁地“只手遮天”之后，他面前一个扇形的区域中。再也没有一个可以移动的人，就算被他的力量碰上那么一点点，也会迅速地变成金属地。
    或者，金铁应该改名叫做美杜莎。
    金色的光芒过后。连空气都已经被变成了金色的粉尘，因为突然出现的真空，四周的空气突然卷了过来，带起了巨大的旋风，在旋风中，金色的粉尘如同满天的星辰，散发着耀眼的光芒，金铁随意挥刀，带起的劲风把那刚刚诞生地旋风击碎，然后跃马而出。他的身边，几乎所有的阴鬼都踉跄后退，一时间无人胆敢上前。
    穿着红色盔甲地甲士一直静静地站在金铁的马前。不管金铁如何的移动，他都不曾离开那个位置。
    夜色已经渐渐浓了，整个街道上早就已经经过了清理，没有一个行人，附近的建筑物也都黑乎乎的。没有一丝灯光发出来，而现在，不知道哪个阴鬼突然出手。把整个街道上地路灯都击灭了。
    “小心暗器！”小七的声音响了起来，然后密集的撞击声响了起来，其中夹杂着一些闷哼声。
    阴鬼们地四大流派中，还有飞星一派，正是精通暗器的高手，这个时候，不敢近身的阴鬼们，只能这样攻击了。
    黑暗中，突然有强光一闪。刺目的光芒从中央亮起，然后被丢上了天，那是金铁的杰作，他抓了一块碎裂的地面，把那块地面变成了一种发光的物体，直接丢上了天。
    这个时候，那两个头领级别的阴鬼终于动了，其中一人冷哼一声，手中的短刀飞出，瞬间划破了几百米地空间，追上了那正在急速上升的发光的石头，把它击得粉碎，天空中突然一暗，然后那短刀竟然精准地飞回了阴鬼的手中。
    高手！完全不在一个档次上！
    所有人的神色都凝重了起来，金铁突然哈哈一笑，道：“非常感谢你的帮助，不过……没有谢礼啊”
    那被击碎的石头，在黯淡了那么一瞬间之后，所有的碎片都再次亮起了强光。
    其实那石头是依靠和周围的空气发生化学反应才能够发出光芒，而阴鬼的作为，却让那石头和空气的接触面积更加的大了，在这样的情况下，石头发出的光芒自然更加的明亮。
    “看来你没有学过化学啊。”金铁嘿嘿一笑，不过这个时候任潜悠的面色突然变了：“小七在哪里？”
    刚刚那一瞬间的黑暗，小七竟然不见了。
    “我知道他在哪里。”一个声音响了起来，任潜悠转过头去，发现那声音竟然是刚刚躲到了后面的许量天，而他的身边，那只鲨鱼正在摇头摆尾，而地面上，却丢着小七的蛛丝马迹。
    “你们还真是天真，那鲨鱼是我的灵魂分身，只要我的意识没有消失，它就不会消失，你们难道以为灵魂分身也会昏迷或者翻白肚皮吗？你们要找的那个人，现在应该已经在鲨鱼的肚子里，而被我不知道丢到哪个空间了，非常抱歉，我自己也不知道鲨鱼肚子里的空间会通到哪里……
    “我知道。”金铁突然笑了，“通往你的身后。”
    许量天突然一拳向自己的身后打出，他的拳头上有光芒在闪烁。
    能力又不是神兵，是不太可能仅仅附加在某个拳头上的，许量天那么说，大概仅仅是为了迷惑任潜悠他们，所以就算只剩下了左手，他依然拥有那种可以直接穿透空间攻击别人的能力。
    但是，他的攻击却又扑了一个空。
    一道黑色的影子如同青烟一般躲避过了许量天那几乎完全不可能躲避过的攻击，再次消失在了许量天的视线之中。
    “该死！”许量天自然不知道，自己在算计他们的同时，小七也在算计自己，任潜悠突然笑道：“神兵和灵魂分身一样，只要主人的意识不消失，而且还有足够的力量支撑它，它就不会消失，你似乎忘记了，那神兵现在还躺在地上。”
    所以，小七是不可能被他的鲨鱼吞下去的，就算吞下去了，也不会真的消失了，因为那神兵也没有消失，所以任潜悠一开始的惊慌，不过是装出来分他的心的。
    “谢谢你的提醒……”许量天突然一笑，他的左手突然伸出去，然后距离他十多米远的神兵“蛛丝马迹”突然消失，然后出现在了他的手中。
    小七的黑色影子突然出现在神兵原来的位置，他本来是打算来拿回自己作为诱饵而丢弃的蛛丝马迹的，没想到金铁和任潜悠一人一句，就把他的计划全部破坏了。
    ？你们两个能不能不要故意坏我的事情？”小七很是懊恼道。
    “我们只是很好奇，你所谓的秘密到底是什么。”金铁完全没有自己坏了小七的好事的觉悟，如果不是金铁的提醒，现在的许量天已经挂掉了，而如果不是任潜悠的提醒，现在蛛丝马迹已经在小七的手中了。
    “好吧……”小七突然笑了，“或许，你们已经感觉到了……，
    却是感觉到了，小七体内那奇怪的力量，不属于普通的能力者，但是确确实实是能力者的。
    “我很好奇，你怎么会突然有能力的？”任潜悠很是好奇的问道，金铁看了看任潜悠，然后哈哈大笑，当小七拥有能力的时候，任潜悠还在大陆，而当时的他们却在南洋，不管任潜悠多厉害，都不可能距离那么远感觉到小七的能力的，不过，小七对自己的能力隐藏的非常的深，就连金铁都不知道他的能力到底是怎么样的，知识指导他的能力已经觉醒而已。
    而三个人的能力，隐匿级别都非常的高，基本上都是不使用就很难感觉到的那种，所以任潜悠感觉不倒也是正常。
    “或许，我终于达到了继承这个能力的条件了吧。”小七露出了一丝苦笑，他伸出了一只手，然后轻轻一捋，一把红色的长刀出现在了他的手中。
    “咦，那是我的红色士兵！”那神兵的样子，金铁是再熟悉不过，因为那正是他的战斗伙伴啊！
    他下意识地紧了紧自己手中的斩马刀，确信红色士兵还在自己的手中。
    小七微微一笑，然后张开了另外一只手，奇异的光芒一闪，他的手中出现了另外一把神兵，那正是他的蛛丝马迹。
    “怎么可能？”看看自己手中的蛛丝马迹，许量天无法相信自己的眼睛，那是……幻觉吗？
    对，那一定是幻觉，他们一定是让自己以为自己手里的蛛丝马迹不过是一个假货，然后让自己主动放弃它……
    不过，他不曾想过，神兵是很难被抢夺的，就算是他有着特殊的方法和技巧暂时封锁敌人的神兵，但是只要小七收回神兵，然后再召唤出来，就可以了，现在的他，大概被自己断裂的右手的痛苦折磨地失去了洞察能力了。
    小七的双手一晃，两把神兵就已经消失了，然后小七对着许量天，张开了自己的五指，这动作和刚刚金铁使用的力量如出一辙，金铁大叫道：“不会吧，难道你会我的招式？”
    任潜悠的嘴角勾了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 第四二八章：神兵之主
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:55 本章字数:3520

        
    小七所使用的，当然不是金铁的招式，他的手突然握紧，许量天紧紧地抓住了自己的胸口，似乎无法相信一般看着小七，小七的嘴角露出了冷酷的笑容，然后慢慢地，慢慢地放下了自己的手臂。
    “扑通……”一声，许量天跪倒在地，身体却依然无法找到哪怕一丝的平衡，他慢慢地向前跪倒，然后直直地倒在地上，小七的手中，一颗血淋淋的心脏正在跳动，然后慢慢失去了生命力。
    许量天死了。
    空心菜没有心可以活，但是人类没有心的话，是不可能能活的。
    “哐当……’连续两声物品跌落的声音，小七慢慢踱到了许量天身边，捡起了自己的蛛丝马迹，和一只奇怪的手套。
    “这不过是狐假虎威的家伙罢了。”小七冷冷一笑，道：“这只手套，就叫做霭空间之手，这个东西，就是这个许量天的力量的来源了。”
    这家伙不过是个普通人而已，而且是一个很蠢的普通人，连如何骗人都不会。
    或许，这个人是佣兵工会派来监视这些阴鬼的使者吧，因为许量天在这个队伍里面的地位看起来很高，但是实力实在是很弱小。
    小七还记得，当时在南洋的时候，佣兵工会掌权的那几个家伙，也都是这种不怎么厉害的家伙。
    而这样的人，也只有偷袭，才可能对别人造成伤害，如果给石金刚机会。他也不可能窝囊地死在这种人手中。
    而这个时候，就算小七不说，任潜悠也知道小七的能力到底是什么了。
    小七竟然真的是神兵师匠地后代，而他的能力。大概就是神兵师匠独有的能力了。
    据说神兵师匠可以感觉到自己身边所有的神兵，同时可以借用周围一定范围内地所有的神兵的力量，而且所有的神兵，在神兵师匠的面前，都会发挥出百分之百，甚至更加强大的力量。
    这仅仅是传言而已，因为神兵师匠唯一公开的能力，就是制造神兵，也是他们之所以被人关注的原因，没有人知道神兵师匠的战斗能力如何。但是想来，如果神兵师匠不厉害的话，恐怕早就已经被其他地势力控制起来。或者灭门了。
    “碍事的人已经解决掉了。”小七微微一笑，道：“潜悠，我知道你现在在担心什么，这里交给我们吧。”
    “明白了。”大人化的任潜悠那俊美地面上露出了一个可以让大部分的女生心碎的微笑，然后他后退一步。轻轻跃起，在他跃起的那一瞬间，他的背后再次出现了巨大地翅膀。一红一绿的两只翅膀伸展开来，几乎覆盖了半个街道，巨大的翅膀轻轻一振，他整个人瞬间冲天而起，不见了踪影。
    “就只剩我们了。”小七对金铁道。
    “又只剩我们了。”金铁却叹息了一声，“我还是没有赶上他。”
    小七默默地点了点头，金铁却笑了：“不过，至少我们已经不是累赘了，不是吗？”
    “我们从来都不是。”小七冷冷道。“先生们，表演开始了。”
    他地手掌一翻，一枚刀片出现在了他的手中，然后瞬间化为了满天的流光。
    下弦月一般的微笑，和冷酷的死亡之流光！
    小七曾经很羡慕和佩服任潜悠，或者说，现在依然如此，他羡慕任潜悠聪明的脑袋，更佩服他那不依不饶的精神，从来不曾放弃的毅力，同时，还羡慕任潜悠似乎不论在什么时候都可以淡定自如，就算任潜悠失态，在一直羡慕和崇拜任潜悠的小七地眼里，也依然是风度翩翩的。
    他似乎从来就不曾让那些对他有着期待的人失望过。
    在小七的心里，他最信任的，最佩服的人，不是黑衣，自然也不是白衣，更不是金铁，或者穆祥等人，而是任潜悠，他甚至一举一动，都在模仿者任潜悠，只是他自己也知道，自己无论如何都无法做到任潜悠那样的优秀，而他和任潜悠，本来就是两样的人。
    任潜悠这样的人，本来就是万中无一的。
    不知不觉，这样的倾慕和感情，已经蒙蔽了小七的双眼，他甚至因此而产生了类似自卑的情绪。
    论聪明，他自认不如任潜悠，他不过是敏锐，但是任潜悠却似乎有看清一切的能力；论实力，他也不如任潜悠，任潜悠的进步速度，已经让他连仰望都已经感到困难，论知识和深度,他也发现了自己的弱点，他不过是一个街头小混混出身，就算任潜悠不过是一个刚刚步入大学的学生，依然不是他可以比拟的。
    而如果说做到的事情，任潜悠似乎天生就是创造奇迹的。
    但是，正是和龙龟的相遇，让他发现了自己的优点，那巨大无匹的龙龟，竟然称呼他为武器官大人，并认为他拥有着绝对不输于任潜悠的力量。
    正是那一刻，他才发现，自己已经太长时间没有进步了，而如果他再不进步，就再也没有站在任潜悠身后的资格，任潜悠已经步入了黑衣他们的那个级别的行列，而自己还停步不前，已经连追都追不上了。
    或许，自信确实是开启的能力的钥匙，因为别人的肯定，而自己也坚信自己有了能力的小七，发现自己竟然真的有了能力。
    而这能力，却是如此的犀利，可以让小七的战斗风格，再次改变。
    金铁哈哈大笑，他突然举起了自己手中的巨大斩马刀：“红色的士兵，前进！”
    任潜悠在空中拉出了一条红绿相间的彩虹，在他飞过去了很长时间了，红绿相见的光芒还聚而不散。
    那一晚，整个云城的人，都看到了那条美丽的彩虹，可是他们不知道那是流星，是飞机，还是其他的什么，而关于不明飞行物的传言，也传遍了整个云城，还让所谓的专家做了好几次的节目。
    犀利的风吹过任潜悠的耳畔，红绿交织而产生的黄色光芒，在任潜悠的身上流动，这样奇怪的光芒，似乎可以产生一种类似保护的效果，虽然看到四周的景物在拼命的后退，虽然可以听到耳边剧烈的风响，但是身上却感觉不到风的压力，巨大的光质化的翅膀，也和自己用具象化能力具象化出来的翅膀不太相同，并没有太敏锐的感觉，却蕴藏着巨大的力量。
    在都市的上空飞翔，任潜悠却忍不住想起了自己刚刚学会飞行的那个下午，两张报纸，就成了自己的翅膀，第一次飞翔，自己还无法稳定地控制自己的力量，甚至不得不借用程老师给自己的那独特的扇法，而现在，飞行几乎已经成了自己的本能……
    有些时候，任潜悠会想，自己还算是一个人类吗？自己已经本能的战斗，本能的利用那些不属于普通人的能力，比如能力者的感应能力，比如自己的翅膀，甚至会本能的在早上起床的时候，利用能力具象化出衣服。
    不过，现在却不是想这些的时候，在高速运动的人眼中，只有同步运动的物体是清晰的，而现在，在任潜悠眼中，可以清晰呈现的物体，却至少有十个！
    其中一个，身上散发着白色的光芒，正是长生鹤！
    此时的长生鹤，已经发挥了全部的速度，却依然无法摆脱自己身边那几个黑色的影子，而那几个影子的每次攻击，都会带起一蓬如同鲜血一般的白色光芒。
    同时，任潜悠可以感觉到，自己的长生印流向长生鹤的能量也越来越弱，似乎已经到了尽头，而现在的自己，全依然距离如此之远。
    可是，现在不能让长生鹤停下，现在那几个奇怪的影子，是在利用牺牲其他几个影子的速度，加速其中一个影子的方法来攻击长生鹤，任潜悠数了一数，那正好是六个黑色的影子，而它们基本上是在每次攻击之前，六个影子聚拢在一起，然后从中间射出一个加速飞行的影子，剩下的影子的速度却突然减慢，然后那惟一加速的影子，如同利刃一般，在长生鹤的身上划出一个巨大的伤口，让长生鹤的速度停滞，然后剩下的六个继续加速追上来。
    如果让长生鹤继续前进，它早晚都会被六个影子追上，因为现在长生鹤的速度已经到了极限，但是和六个影子之间的距离却在快速的接近。
    很难说，长生鹤可不可以顶得住六个影子的联手攻击。
    而如果让它现在停下，更是不可能的事情，长生鹤在直线上的速度比较快，但是想要和那六道影子比灵活，却是很难的。
    速度……现在必须要速度！
    任潜悠强迫自己飞得更快一点，但是现在的他，却无论如何无法发挥出当时自己狂追激光的速度来。





    第四卷：鸿门盛宴 第四二九章：沁入心湖
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:56 本章字数:3528

        
    任潜悠的两只翅膀，其中一只是燃烧的力量，而另外一只，却是属于长生印的平和的力量。
    长生印的力量，制约了燃烧的力量的爆发性，但是同时，也遏制了它可以爆发出来的最大的能力。
    任潜悠绞尽脑汁，想要找出一个可以加快速度的方法，然后他突然想起了自己第一次飞行的时候……似乎仅仅是接起了刚才的那一瞬间的幻想，而他却已经想到了原因。
    如果说陆战需要的是力量和技巧，那么空战需要的就是速度和灵活！
    而现在的任潜悠，和平时的任潜悠比起来，体积和重量都大了好多，自然速度和灵活性也下降了好多。
    那么……自己可以做到吗？
    任潜悠并不知道刚刚自己是如何激发了长生印的力量，让自己的身体变大，而现在，自己长生印里面，已经没有多少力量了，还可以支持自己的改变吗？
    会不会自己的变身，是压垮了骆驼的最后一根稻草？如果自己变身之后，立刻让长生鹤失去所有的力量，那怎么办？
    但是，现在不是患得患失的时候，任潜悠闭上了自己的双眼，努力把自己的心境沉浸到刚刚自己变大时的境界里去。
    那种无法形容的感觉，狂暴之后的冷静，愤怒之后的淡然，超越了平静的青静，比愤怒更加难以掌握的技巧，顶级能力的钥匙！
    怎么能够做到？任潜悠努力地寻找着那种感觉，却无法真正的做到。这种感觉，本来就不是刻意可以做到地，平静本来就是最难做到的事情，更不要说是超越平静的平静了。
    越无法做到。任潜悠心中越急，但是越急，就更加无法做到，就在这个时候，任潜悠发现自己的胸口突然涌现出了一种奇特地力量，这力量很奇特，也很熟悉，可以毫无顾忌地穿透他的力量，直透他的脑袋，如同被一盆凉水泼下。任潜悠突然发现，自己的脑袋已经被强迫进入了一种奇特的状态……
    这力量……是哥哥的力量？
    任潜悠立刻明白了，那力量的来源。其实是自己胸口的那个奇怪的吊坠，而哥哥，显然已经预知到了很多的事情，现在地状态也在其中之一。
    任潜悠已经无法形容自己的感觉，是感激。还是其他的什么？或者兄弟之间不需要这所感激，但是自从父母死了之后，他就再也没有见过哪个人为自己想这么多了。
    但是这力量似乎很吝啬。或者仅仅是打算给任潜悠一个机会，而不是手把手地教他，所以那力量很快就开始减弱，然后就要消失了。
    任潜悠拼命地体验这种感觉，在他地心中，自己好像是沉入了一片平静的湖面，湖面之下，有着各色的流光，每个流光都给人不同的感觉。有的热烈，有地冷酷，有的调皮，有的淡然，而任潜悠几乎是本能地把自己的意识向其中一团绿色的靠了过去。
    顽皮，充满生机，无法无天，没有丝毫的顾虑，还有其他的什么感觉？
    任潜悠已经无法分辨了，他的心湖之上，突然浮出了一个巨大的绿色光球，然后那巨大的光球瞬间扩散开来，覆盖了整个心湖，把整个心湖染成了碧绿的颜色，如同一块苍翠地玉石，只是这块玉石很快就开始兴风作浪了。
    平静的心湖已经波涛汹涌，任潜悠再也无法沉浸在那种状态，他猛然睁开眼睛，然后他的身上爆发出了强烈的绿色的光芒。
    继上次任潜悠通过愤怒把燃烧的力量完全激活之后，又一种力量在他的身上完全占据了上风，红色的光芒被压缩，然后完全消失，任潜悠的身体完全被绿色的光芒所包围，那一瞬间，天空中好像亮起了一颗绿色的太阳，整个云城都已经被映照成了碧绿色的。
    绿色的光芒渐渐消退，任潜悠发现自己的身体赫然已经小了一号，而他背后的翅膀，也已经完全变成了绿色的，那一对绿色的翅膀……或者说，是绿色的叶子，在任潜悠的身后轻轻扇动，没有一丝的烟火气息，却让任潜悠的速度瞬间提升了接近一倍！
    那种苍翠欲滴的颜色，任潜悠只在笺桓的身上看到过，苍翠如同最绿的绿宝石，如同树枝最高处的那一片叶子……而四周那清新的空气，让任潜悠怀疑自己是背着整个热带雨林在飞行。
    但同样，受到了影响的是任潜悠的心境，不同于燃烧完全占据了上风的时候的那种疯狂，也不同于燃烧和长生印的能力均衡的那种冷酷，现在的任潜悠充满了一种莫名的爱心可宽容之心……
    但是，这样的心境，却并不适合战斗，所以长生者大多都不会亲自出手。
    怪不得这个世界上有这么多的长生者，却依然没有改变这个世界的发展轨迹，长生者们大概都更加的淡然，而不打算对这个世界有丝毫的不好的影响。
    而也只有这样的心境，才有可能耐住亿万年的寂寞。
    而正是这种平静之后的平静，加上略微带点慈悲的心境，才最适合作一个上位者。
    一身雪白的衣服，一对碧绿色的翅膀，充满生机的眼睛，现在的任潜悠好像是从天空降临的圣子，充满了奇异的魅力。
    任潜悠的快速接近，让那六个诡异的阴影慌乱了起来，他们能够感觉到任潜悠身上那强大的力量——绝对的，上位者的力量！顶级能力！
    虽然不具备杀伤性，但是顶级能力本身就拥有强大的威势，让其他的能力者充满了恐惧感。
    “叽叽……”月光下，那几个阴影发出了恐惧的叫声，他们慌乱地地四下飞舞，却不知道该离开，还是该继续攻击。
    他们所接到的命令，是不惜任何代价，杀掉这些人，但是现在它所面对的，不是它们可以对付的对手。
    五福临门？当任潜悠看到那阴影是什么东西的时候，最先想到的是这个——不得不说，在小孩子状态下的Q版的任潜悠很喜欢幻想，而且充满了莫名的爱心。
    但是很快他就否决了这个想法，因为眼前明明是六个……
    “六福临门，比五福临门还要多上一个福，不错啊！”他赞叹着，却已经追上了飞得最慢的一个，伸手抓了过去。
    “叽叽……”几声尖叫，那六个阴影飞快地闪开了。
    因为快速的移动，他们身上的烟雾略微散开了一些，然后又快速的聚拢了起来，但是已经可以让人看清楚了，那是六只巨大的蝙蝠。
    大概有天鹅那么大的蝙蝠，全身笼罩着奇异的烟雾，以蝙蝠绝对不可能拥有的速度，在空中飞行……
    惟一和蝙蝠不同的是，它们的眼睛闪闪发亮，灵动无比，显然不是依靠蝙蝠经常使用的回声定位来飞行的。
    在这样的速度下，蝙蝠的回声定位，没有任何的意义，因为他们中的哪个都比声音传递地更快。
    “冬悠！”一声欢叫响了起来，任潜悠抬头看过去，发现由光芒构成的，长生鹤的身体已经变得很是淡薄了，依稀可以通过它的身体看到里面小雨他们的身体。
    “嗨，飞行愉快！”任潜悠身后的翅膀扇了一扇，就已经飞到了长生鹤的上方，他轻轻在长生鹤的背部坐了下来，在他的身体接触到长生鹤的身体时，长生鹤突然发出了一声清脆而欣悦的鹤唳，身体再次变得坚实了起来。
    任潜悠倒坐在长生鹤的背上，看着那六只惊慌失措的蝙蝠，摸了摸自己的下巴，好奇地开口道：“莫非你们就是传说中的吸血鬼吗？难道吸血鬼这种生物真的存在？”
    六个蝙蝠似乎有什么独特的力量传递消息，他们突然聚拢在一起，然后从他们中间射出了一道黑色的影子。
    “这就开始攻击吗？”任潜悠手中绿色的光芒一闪，出现了一杆碧绿色的长枪，刚刚的碧焰，现在已经完全变成了绿色的，造型方面也发生了改变，碧焰的构造更像是植物的茎干，由数节一尺长的节构成，在最顶端，整杆长枪流线型地突起，看起来更像是一朵含苞待放的花朵，但是这花朵却是长在竹节上的。
    任潜悠轻轻一挥，那竹节已经节节分离，爆射而出，留在任潜悠手中的，只剩下了大概两米长的一段。
    飞射的竹节笼罩了那通过同伴的舍命攻击而得到逃跑机会的蝙蝠，任潜悠手中的长枪，却直取那不自量力打算攻击自己的蝙蝠。
    “……”眼前的蝙蝠突然消失，然后一股巨大的力量，突然从长枪上直钻心脏！
    这是……什么力量？
    任潜悠愣了一下，然后眼中绿光大盛！





    第四卷：鸿门盛宴 第四三零章：亿万分身
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:56 本章字数:3743

        
    不知道什么时候，没有云的天空却打起了雷，绿色的闪电在空中蜿蜒，有一种无法形容的诡异。
    随着雷声，整个天空慢慢阴沉了下来，而绿色的光芒，却也越来越亮。
    整个云城的人，都缩在被窝里，拼命的颤抖，他们从来没有见过这样的夜晚，这样的闪电，电视台在连夜播放各种各样安抚人心的节目，但是就连那些做节目的专家自己，都不曾相信自己说的话。
    整个任府人心惶惶，因为他们刚刚得到了消息，任潜悠已经和人打起来了，而且是大批的敌人。
    现在还在任府的任家的三个成员，任兰素、任星烁和他的母亲三个人，在一开始，就被带到了最地下的掩体里。
    而陈牧他们，则是如临大敌地看着天空。
    绿色的闪电还在继续，没有人相信，那一瞬间就可以划破天空的绿色闪电，竟然是高速移动的人影。
    而高速移动突破音障而发出的声音，如同轰隆隆的雷声一般，震撼了所有的人。
    在云城大学的窗口，三个人正站在窗口，呆呆地看着外面的天空。
    “是怎么回事……”惟一没有能力的许军呆呆地看着天空，下意识的问自己身边的两个人。
    “那是潜悠……”游圆的口中艰难地吐出了几个字，他们真的无法相信，任潜悠竟然如此的强。
    这简直和之前判若两人。
    但是那确实是任潜悠，这绝对是错不了的。
    “到底发生了什么事情了？潜悠为什么会如此地拼命？”廖昆明喃喃道，其他人纷纷摇头。他们怎么知道任潜悠为什么那么的拼命。
    “出去看看！”许军突然道，廖昆明皱眉道：“我们怎么去看？他们在天上啊，你会飞吗？”
    “不管怎么去看，至少不能不去看。”许军坚持道：“我去。你们呢！”
    “带我一个。”有人从窗外道，许军转过头去，发现心缘正漂浮在窗外，静静地看着闪烁着绿色的闪电的天空，在绿色地光线照射下，他的面色有些阴沉，而多少显得诡异。
    “好，一起去！”廖昆明低声道，“现在潜悠他一定遇到了什么麻烦。”
    “我想，我们现在应该去的地方。不是潜悠那里，而是另外的地方。”
    “任府！”四个人几乎同时叫起来。
    任府，这就是他们的答案。现在任潜悠一定需要他们的帮助！
    而同一时间，抬头看着天空的，却不仅仅是他们，火拳站在院子里，抬头看着天空的绿色闪电。心中充满了一种异样的自豪，似乎任潜悠能够取得现在的成就，是他地一种骄傲一般。
    他无法解释这种心情。但是他觉得很舒服。
    但是，他却觉得极端的烦闷，因为现在他接到了明文的命令，绝对不允许现在就介入任潜悠和他地敌人的战斗，他只被允许在最关键的时刻出手拯救一些和任潜悠有关的人。
    千万不要有什么事情啊……
    火拳的心中充满了担心，因为他知道，现在地任潜悠在和什么东西战斗。
    现在任潜悠面对的，不是一两只蝙蝠，而是铺天盖地的蝙蝠。那铺天盖地地蝙蝠在空中飞行，而那让整个云城变得黑暗的东西，正是这种蝙蝠。
    怎么可能……有这么多的蝙蝠？
    就算是完全激发了长生印的力量的任潜悠，也皱起了眉头。
    除了第一下受到了暗算，而有点痛苦之外，其他的攻击完全没有伤害到他，也没有伤害到他身边的长生鹤。
    能量充足的长生鹤，不是这些蝙蝠可以伤害的。
    更不要说，这些蝙蝠中地每个力量都不强大，但是面对如此巨大的数量，任潜悠也无法脱身。
    而任潜悠也知道了，这些蝙蝠，并不是真正的蝙蝠，它们应该是一种灵魂分身，但是……这个世界上，怎么可能有人拥有如此多的灵魂分身？就算每个都不强，但是蚁多咬死象啊！
    而所谓不强，也仅仅是针对任潜悠而言而已，这些从灵魂分身的速度可以追得上长生鹤上来看，就可以知道，这些灵魂分身真正的强大之处了。
    而它的攻击方式也非常的奇怪，任潜悠当时使用了很多种方法来防御，却都没有能够把它的攻击消解掉。
    它的攻击似乎是通过阴影来传递的，当时它就是通过了任潜悠长枪的影子攻击到了任潜悠的身体。
    而不论任潜悠怎么防御，都无法阻挡影子，因为四周有光，所以有影子。
    同样的，任潜悠发现自己的攻击对那些影子也无法造成有效的伤害，有时候他分明已经看到，自己的攻击已经把那黑色的烟雾击散，但是仅仅过上几秒钟，那黑色的烟雾就会再次聚合起来，重新化为一只打不死的蝙蝠。
    任潜悠的眉头皱了起来，他发现这些蝙蝠竟然还在拼命地增加，几乎已经覆盖了整个天空。
    但是，这个世界上没有绝对的事情，越强大的能力，就有着越苛刻的条件，比如自己的能力必须借用纸张才能发动，而自己现在拥有的顶级能力，却也只能在极端的情绪下才能够发动，而这种顶级能力带来的后遗症，也不是普通人可以承受的。
    所以，真正的强者，要了解自己的力量，要通过各种各样的方法，为自己的力量制造最适合发挥的时机，把自己能力的限制减少到最小，而弱者，则只能受限于自己的能力的限制，而患得患失，更无法制造适合自己的条件，或者把自己的条件转移削弱，所以强大者可以强大，而弱小者更加的弱小。
    但是，弱点和限制并不因为掩藏而不存在，如果一个人极其得强大，那么他就一定有一个极其巨大的破绽存在着。
    不对……任潜悠下意识地感觉到了什么，他似乎发现了什么破绽，但是又不太清楚。
    清冷的月辉洒在他的身上，奇迹一般，那些飞舞的蝙蝠可以遮挡住任何的东西，却竟然没有遮挡住月光，任潜抬起头，然后发现了奇异的一幕，那些影子在经过月亮的时候奇迹一般变成了透明的——一度任潜悠以为那是消失了，但是在飞过月亮的时候，它们竟然又出现了。
    任潜悠低下头，自己的脚下已经覆盖了无数的阴影，黑压压的，完全看不到下面的地面，但是在自己的上方，似乎并没有自己想象中那么多的影子。
    而任潜悠他们的速度比之影子要快上那么一点，所以现在依然只有最初的那几只蝙蝠可以攻击到自己。
    这到底是怎么回事呢？灵魂分身并不一定必须在自己的身边召唤出来，任潜悠的灵魂分身必须以纸鹤作载体，所以比较特殊，但是其他人的灵魂分身，可以使自己身边的任何位置，只要是自己的能力范围之内就可以。
    那么，这就说明，这个家伙的本体，现在就在这些灵魂分身所形成的圆圈的中心位置？
    而更加奇怪的是，这些灵魂分身的分布并不是圆球形的，而是一个薄薄的青面，形状更像是一个烧饼，这么说来，现在正在释放灵魂分身的人，还必须满足某个条件，而这个条件限制了灵魂分身的分布。
    越强大的力量，就越需要受到制约，如此强大的灵魂分身的力量，怎么可能没有巨大的限制？
    现在剩下的唯一一个问题就是，这个制约的条件到底是什么？
    就算单独的蝙蝠无法对任潜悠造成什么伤害，但是任潜悠丝毫不怀疑，如果自己落入了这些灵魂分身中，被灵魂分身淹没了，只要一分钟，自己就会力竭而死。
    免疫任何伤害……自己的攻击无效，但是却可以对自己发起攻击，难道自己要一直逃跑吗？
    但自己势必不能就这么和它们展开正面的对决……那么，有什么办法可以找出这些灵魂分身的真身吗？
    根据任潜悠的经验，似乎灵魂分身能力者本身并没有多么强大的力量，比如陈牧，他本身就几乎没有什么近身战斗能力，他只能依靠无时无刻放在自己身边的灵魂分身来保护自己。
    那么，如此强大的灵魂分身的能力者，说不定本身更加的弱小。
    机会并不多，所以，必须要谨慎的考虑！
    任潜悠略一思索，立刻放出了一只纸鹤，虽然在“长生印，完全激发的情况下，任潜悠无法让离朱具象化，但是纸鹤形态的调皮，用来侦察也足够了。
    调皮的身型突然拔高，然后向蝙蝠群的方向飞了过去。
    任潜悠闭上了双目，把自己的精神和调皮融合在一起。
    从侧面看过去，这些蝙蝠群的分布并不是完真正的圆饼状，而更像是一个顶角很大的圆锥，而任潜悠发现自己的位置和那个圆锥的定点的连线向上一点，却正好是月亮的位置！
    难道……真的是这样？
    任潜悠的眼睛一亮，他终于发现敌人的破绽了。





    第四卷：鸿门盛宴 第四三一章：极限加速
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:56 本章字数:3524

        
    任潜悠的嘴角露出了一丝笑容，似乎天空的圆月也变成了弧形的，任潜悠轻轻拍了一下长生鹤的脑袋，然后转过身，合身向那成千上万的蝙蝠飞了过去。
    “潜悠！”小雨惊叫，任潜悠转过头来，对她露出了一个安心的笑容，小雨却不可能就此安心，她抬头看向了天空，然后默默地祈祷着，希望任潜悠能够安全归来。
    “小姐，您放心，少爷他一直都是谋定而后动，不可能鲁莽行事的。”刘威安慰他，小雨轻轻点了点头，然后露出了笑容：“确实，我也应该相信他才对。”
    “这样想就对了，这样的小阵仗，肯定难不住少爷的。”陈秘书道：“不需要五分钟，少爷一定会安然返回的。”
    “谢谢你们，我知道了，我一定会相信潜悠的。”小雨笑了，如果她都不相信任潜悠的话，那么还会有谁相信任潜悠呢？她现在是任潜悠最重要的人，不是吗？
    只是，虽然这么想，她的心中却依然担心着，这里的每个人都在心中担心着，就在此时，长生鹤突然说话了。
    他的声音听起来虽然瓮声瓮气的，却和任潜悠的声音有几分相似。
    “你们放心，我知道他在想什么，他已经发现了敌人的破绽，你们安心等着就是。”
    长生鹤转过头，看向了月亮的方向，坚硬的喙竟然弯了那么一弯，似乎也露出了笑容。
    任潜悠扑入了蝙蝠群中的同时，任府地正门前。一个守卫的门卫突然转身，火喝一声：“谁！”
    这本来应该是他发出的最后一声声音，因为有一道漆黑的闪电突然划过了他地脖子所处的位置，但是在那之前。有一个人猛然拉了他一下，让他让开了那个位置。
    “队长……”他惊讶地转过头去，一时间没有明白到底发生了什么，却看到他的队长正一脸凝重地看着什么，同时大声道：“敌袭！发警报！”
    “是！”那警卫立刻大叫，然后吹响了凄厉的警笛，就在他的警笛响起的瞬间，整个院落里面都响起了警报声。
    “是敌袭！”警卫们大叫着，他们大多曾经是军队中的佼佼者，在任府这个严格优胜劣汰。又有高明教官重新教导的环境下，他们一直保持着高度的警觉，更何况。今天的情况如此地特殊，所有人都能感觉到那凝重的压力。所以一瞬间，整个任府里面都已经戒备了起来，其速度之快，足以让所有的快速反应部队汗颜。
    而受到其冲地正门警卫队。则在队长的带领下，快速退回了大门内，然后开启了所有的防护设施。他们知道阴鬼非常善于隐藏自己的身型，但是在红外线装置的探测之下，什么人都无所遁形，而当他们戴上了红外线地辅助设备之后，立刻惊呆了，肉眼看过去，一个人也没有的大门之外，竟然站着至少四十个人，而这些人已经逼近了任府大门。若不是刚刚那个刚刚从战场上下来的老兵宫直觉性地感觉到了不对，恐怕他们潜入了庭院都没有人知道。
    不对，其实在他们刚刚靠近这个院落，就已经有人发现他们地存在了，甲卫和子从蹲在树梢，俯首看着下面的四十多个敌人，早在这些人出现之前，他们就已经发现了，但是他们现在并没有出现，而是静静地看着，现在的情况并非是下面的人无法应付的，因为这批阴鬼中并没有真正的高手，甚至连从字级别的人的实力都不如。
    他们其实是阴鬼重新训练出来的，而不是真正意义上地阴鬼，这些人对付普通的敌人自然是游刃有余，但是现在他们面前的，是任潜悠一手训练出来的精锐。
    虽然云城是佣兵工会的总部，但是现在的云城佣兵工会的实力并不强，除了维持佣兵工会的正常秩序之外，剩下的所有的人都送了出来，而所有的高手都去围攻任潜悠他们，现在留在这里的，大多都是新人。
    而真正棘手的敌人，现在还没有出现。
    两个人对望一眼，然后突然弹起，消失在了夜色中。
    就在此时，天空中突然绿光大盛，把整个云城映照成了翡翠之城，而同一时间，蓬勃的杀气如同寒霜一般从天上降下，一触即发的两方人马，却在那一瞬间安静了下来，他们中有不少人不由自主地向天空看过去，而更多的人，甚至连膝盖都软了。
    而接下来，所有人都看到了那绿色的光球，在那满天奇异乌云的包裹中，突然爆发开来，满天的乌云如同沸汤沃雪，纷纷消融，而那绿色的光图却如同逆天的流星一般迅速上升。
    那一瞬间，任潜悠的速度达到了最快，几乎已经超越了人类制造出的所有的飞行器，他的目标，却是月亮的方向，那一丝若有若无的气息。
    能力者的气息。
    云城在他的脚下迅速缩小，他甚至可以感觉到自己身边的空气慢慢充满了电荷，而他自己的能力，也在迅速地削弱，这样的速度，就算是在燃烧的状态下，也不是可以轻易达到的，更不要说现在他使用的是平静温和的长生印的力量。
    若不是任潜悠已经有了目标，恐怕他也不会感觉到那若有若无的气息，若不是长生印的能力本身就是中正平和，冷清温柔，他也无法静心去感应，并把自己的感应能力扩展到极限。
    随着他的上升，地下的那些影子纷纷慌乱起来，它们拼命地加快速度，想要把任潜悠抓下来，但是任潜悠上升的速度实在是太快了，这个过程持续了接近十多分钟，以他现在的速度，说不定已经可以冲破地球的引力，进入太空了——事实上，现在的他，已经比很多的人造卫星处在更高的高度。
    云城在他的脚下飞速地缩小，而那些快速上升的影子，却好像遇到了屏障一般，再也无法上升，任潜悠知道自己已经到达了足够的高度。
    四周已经暗了下来，甚至连云城也已经成为了一个亮点，任潜悠突然感觉到了一丝刺眼，在地球的弧度的边缘，太阳露出了一丝耀眼的光芒，任潜悠下意识地伸手挡住了自己的眼睛，
    影子也要遵守影子的规则，影子永远只能出现在背光的一面，而不能出现在向光的方向，如果这影子是月亮透射下来的话，那么它的活动范围，就只能在那影子的主人的下方，而不是上方，而当影子正好在月亮上的时候，它会消失，是因为它和另外一个生物的影子重合了，而这另外一个生物的影子，却是它的本源。
    只是月亮对那个生物来说，实在是太大了，就产生了类似无影灯的效果，所以任潜悠并没有感觉到自己其实是在一个影子之下。
    就是那里！任潜悠突然横移，在空中划了一个巨大的圆弧，然后向那散发着力量的点扑出。
    然后，任潜悠终于发现了那影子的本体，这恐怖的灵魂分身的力量的来源。
    那是一只蝙蝠，和普通蝙蝠差不多大小，甚至还要小上一些的蝙蝠，只是这只蝙蝠却不是黑色，而是通体雪白色，还泛着微微的粉红色光芒。
    可是，一只蝙蝠怎么可能飞那么高？更不要说，这只蝙蝠还是一只小蝙蝠，任潜悠疑惑地皱起了眉头，然后他就看到了套在那只蝙蝠身上的奇怪容器，和容器里闪烁的光芒。
    不用说，一定是佣兵工会的手笔了。
    容器的形状是一个半边透明的圆球，圆球的材质不是任潜悠所知道的任何一种物体，看起来很薄而且完全透明，如果不是在宇宙中，任何的物体都会很显眼，任潜悠一定看不出来，外面竟然还有一层薄膜，圆球由一个球棒粗细的管道连接着，而管道的另外一边，则连接着一个巨大的金属物体，那是一个类人造卫星的人工物体，外表黯淡无光，几乎完全不反射光线，任潜悠毫不怀疑，现在的很多探测手段，或许也无法对它造成威胁，因为任何一个国家都不可能允许这样一个东西存在在自己的上空。
    立刻，任潜悠就明白了，原来这只蝙蝠，是被囚禁在了这里。
    如果这蝙蝠的能力真的和自己推测的一样的话，它的位置越高，所能覆盖的区域就越广阔，而它本身就越安全，更重要的是，它的能力几乎可以无穷无尽地分出分身来，而在他的分身覆盖下，一次毁灭一个城市，都是非常简单的！普通人估计根本就经不起它的灵魂分身的一击，就会直接受到重创。
    任潜悠惊出了一身的冷汗，这明明就是一个超级拥有威慑力的异能武器啊！其破坏力比之任潜悠所见过的任何的人类异能者都要强大，这东西的唯一缺点就是所覆盖的范围比较小，但是在它的攻击范围内，它几乎是无敌的——如果不是任潜悠如此的敏锐，而发现了它的位置，谁能想到，袭击自己的灵魂分身的本体，竟然在太空！





    第四卷：鸿门盛宴 第四三二章：太空囚笼
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:56 本章字数:3380

        
    而就算知道了，又有几个人有这样的能力，可以飞到太空来？
    而这只蝙蝠显然并不是自愿在这里的，没有任何一个生物愿意孤单地呆在这样虚无的太空里，只能每天遥望地球和月亮，却不能像月光一样，落到地球上。
    而佣兵工会控制它的方法，显然就是那透明的球体，任潜悠不认为它可以在宇宙中生存，在这样的地方，或许它只能依靠一种维生装置来生活，而那类卫星的东西，就是支持它生活所需的维生装置。
    不过……那显然不仅仅是维生装置，任潜悠刚刚靠近，那上面就有一个纤细的管子竖了起来，然后从里面射出了一道刺目的光芒。
    任潜悠轻易地闪避开来，有了对付激光的特训，再对付这种相比异能者快到极点的反应能力来说，特别笨拙的自动防卫武器，就显得太轻松了。更不要说，现在任潜悠所处的地方空气稀薄，可以快速的移动——此时的任潜悠，早就已经不是利用翅膀来飞行了，任潜悠无法了解这样的飞行方式到底是什么，似乎到了宇宙之后，他就拥有一种类似本能的移动能力，利用异能在自己的体内产生类似能量回流的东西，然后就可以轻易操纵自己的速度和方向，这感觉更像是磁悬浮。
    或者，异能者本来就是属于宇宙的？任潜悠忍不住这样想着，某种程度上摆脱了地球的引力，在虚空中的异能者，似乎有着这样的本能——或者。仅仅是自己有这样地本能？任潜悠不知道，也不打算寻根究底，他只知道，似乎在宇宙中。自己的能力得到了解放，简直就是得心应手，没有丝毫的迟滞，他只是意念一动，就已经移动到了那类卫星体的东西旁边，轻轻一拳打出去，就已经把卫星体轰出了一个窟窿，看到任潜悠在破坏那卫星体，蝙蝠一阵吱吱乱叫，但是它也只能干着急而已。它地能力实在是太特殊了，它的灵魂分身只能存在在他的身体的下方，根本就无法到达现在任潜悠所处的位置。更不要说攻击任潜悠了，而也正是这样的能力，让它无法摆脱敌人对自己的控制，因为那维生装置总是让它所处的小球面向下方。
    寂静的宇宙中，任潜悠和那小小的蝙蝠静静地对视。小蝙蝠很有灵性，和普通地蝙蝠不同，它的眼睛显然拥有很不错的视力。那一双绿豆大小地眼睛可怜兮兮地看着任潜悠，似乎是在哀求任潜悠放它一马，毕竟它也不是自愿和任潜悠作对，任潜悠沉思了一瞬间，在那维生装置的另外一个激光发射口笨拙地转过来之前，一拳打掉了第二个激光发射口，就在这个时候，任潜悠看到那维生装置上亮起了红色的灯，然后小蝙蝠在那狭小的圆球里面拼命地扑腾起了自己的翅膀。
    任潜悠地双目一凝。看到一丝红色的气体突然从那管道中喷了出来，眼看就要把小蝙蝠包裹住。
    他们要杀掉小蝙蝠！任潜悠知道，现在的小蝙蝠，就如同是摆在了自己面前地蛋糕，没有丝毫的反抗能力，只能等待自己随意地把它切开，而佣兵工会显然考虑过这样的状况，他们一定有在关键时刻销毁或者说抹杀小蝙蝠的方法。
    任潜悠手中绿色的光芒一闪，那管子瞬间断裂，在气压的作用下，刚刚进入容器的那一丝气体，已经完全被抽离了小小的容器，然后任潜悠利用自己的能力具象化出来一个盖子，把那容器封了起来。
    小蝙蝠似乎很痛苦，里面地空气现在一定非常的稀薄，但是任潜悠不知道自己要如何才能够保护这只小蝙蝠——他现在并没有在呼吸，似乎他的异能接替了正常的新陈代谢来供给他能量。
    任潜悠尝试让一部分能量进入小蝙蝠的体内，小蝙蝠立刻露出了受用的表情，面上的痛苦不翼而飞。
    任潜悠露出了一丝微笑，似乎因为吱呀和吱吱的缘故，他对小动物很有好感，更不用说，这只小动物的能力非常的强大，可以派上大用场。
    任潜悠把那篮球大小的透明球体抱在自己的手中，然后一拳打出，喷涌的绿色光芒把维生装置洞穿，然后化为一团剧烈的火焰。
    任潜悠静静地看着那爆炸在一瞬间出现，然后迅速被无尽的宇宙吞噬冻结，突然生出了一种人类是如此渺小的感慨。
    看了看自己手中的圆球，任潜悠一敛身后的翅膀，向下俯冲而去。
    虽然尽力减速，但是在地心引力的作用下，任潜悠的速度还是在迅速增加，云城在任潜悠的面前快速的扩大，任潜悠单手放在自己面前，具象化的能力使出，一个巨大的天文望远镜出现在他的面前，就算是任潜悠，在如此远的距离，也无法看到云城现在的情况。
    一看之下，任潜悠立刻怒火中烧，因为他赫然看到任府的位置，亮起了冲天的火光！
    该死！这群该死的家伙，莫非愿意牺牲这么一只蝙蝠，也要调离自己？
    其实，任潜悠倒是估计错误了，本来，对付任潜悠的杀局是四海的陷阱，而没想到任潜悠他们的实力如此之强，所以不得不把预料之外的小蝙蝠这个威慑性武器拿出来，而他们更没有想到，就连这威慑性的力量，都拿任潜悠没有办法，倒是任府那边的进展快速，在任潜悠他们这一众高手都离开之后，任府的防卫力量只能说是薄弱，而任府的众人为了能够保护重要人物的安全，不得不在面对优势兵力的时候，退守第二防线，现在整个任府的外围已经被破坏殆尽，但是实质性的损伤却很少。
    任潜悠却不知道这些，他对任府的防卫体系知道的不多，这方面是刘威和陈牧他们负责的，任潜悠只知道任府有一个地下的避难所，基本上是按照军事化的标准建立的，为了这个避难所，金铁可没有少费心力，使用的金属，全部是他手工做出来的，所以真正的效果，比之一般的军用设施还要强大。
    但是这个世界上，拥有各种各样的异能，再强大的金属，都不一定可以阻挡异能者的进入，所以事情也算是及其紧急了。
    任潜悠的心中火火滔天，平静的心态再度告破，绿色的光芒如同电压不足时的灯泡，闪烁了两下，终于熄灭，而同一时间，一股火苗在任潜悠的身上跳动，然后这火苗突然壮大了起来，不过一瞬间，任潜悠的身上，就已经燃烧起了熊熊的火焰！
    燃烧！
    任潜悠的身体，也在那一瞬间重新化为了大人的形态，在宇宙中飘动的发丝，被包裹了一层火焰，看起来格外的诡异和热烈，而在外太空，这火焰似乎也发生了变化，在任潜悠的身边喷涌的火焰被真空扯离，露出了那火焰下的东西。
    高度压缩的，如同盔甲一样的东西。
    通红的铠甲如同凝结的岩浆，而在那盔甲的缝隙中，则有强烈的光芒向外喷发，如同任潜悠的整个身体都是由火焰构成，任潜悠身边的火焰，就是从盔甲的缝隙中喷涌出来的，盔甲的缝隙，形成了怪异的花纹，如果任潜悠注意到了自己的身体的话，他一定可以认出来，这就是燃烧的花纹。
    在任潜悠手中的蝙蝠却倒了大霉，刚刚那如同温水一般舒适的绿色能量突然消失，现在却变成了如同岩浆一般灼热，而刚刚全身散发着绿色光芒的男孩，现在却变成了全身燃烧着火焰的大人，他的小脑袋瓜有点无法理解，一双眼睛惊恐地四下张望着，希望能够找到刚刚那让人舒心的身影。
    它能够找到就算是怪事了，好在任潜悠没有忘记小蝙蝠，他轻轻拍了一下自己手中的圆球，然后继续加快了速度。
    能够融化几乎所有的物体的高温，对现在的任潜悠来说，却如同补品，虽然身上喷涌着火焰，但是不论外面的温度多么的高，他的体表却一直保持着正常的温度，而那高温对他的能力来说，竟然如同补品，外面的温度越高，他就觉得身体越舒适，能力越强大。
    刚刚飞出天外的绿色流星突然化为了红色的流星突然飞回来，这样的天文奇观，不知道吸引了多少胆大包天的天文爱好者，但是用天文望远镜观测到了这一切的某些人，却已经完全说不出话来。
    那……竟然是人类？
    还是天使？炽天使？
    除了炽天使，还有什么背上长着翅膀，全身火焰？
    虽然全身伤痕，衣服早已经破破烂烂，但是小七的嘴角，微笑从来不曾消失过。
    就是这样的感觉，力量的感觉，就是这样子的！





    第四卷：鸿门盛宴 第四三三章：终极杀阵
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:57 本章字数:3580

        
    平时无论小七怎么练习，怎么沟通，也无法完全做到得心应手的蛛丝马迹，此时如同自己的手指一般灵活。
    曾经让小七费尽千辛万苦才建立联系，勉强能够使用依然没有得到它的承认的“九十九刃”，现在使用起来，却如同呼吸一般的自然。
    而刚刚得到的“空间之手”，没有丝毫的磨合，就已经可以发挥出全部的实力，就像是使用了几十年一般。
    而就算不在他手中的神兵，比如金铁手中的红色士兵的力量，他也可以借用，这种感觉让他如同喝了醇酒一般，飘飘欲仙。
    这就是神兵师匠的能力？
    小七已经为自己的能力惊呆了，他现在才发现，原来自己的起点一点都不低，不过自己从来没有发现罢了。
    小七就好像是一个丑小鸭，曾经沦落到认为自己是一只鸭子，但是天鹅毕竟是天鹅，并不因为他认为自己是鸭子而真的成为鸭子。
    现在，白天鹅终于张开了翅膀，打算展翅飞翔了。
    小七的眼中现在满溢着自信，这自信曾经从此任潜恒的眼中传递到了任潜悠的眼中，而现在，已经传递到了小七的双眼之中，而这一次，小七并不是在模仿任潜悠，而是真的自信。
    “潜悠生气了。”小七突然道，金铁也抬起头去，任潜悠正化为一道流星从天空向下陨落。
    “址够让潜悠这么生气的事情……”金铁露出了颇为坚毅的表情，“一定是任府出事了。”
    “金铁，你也回去吧，那边说不定会比较棘手。伯父伯母也在那里。不是吗？”
    “可是这边……”金铁看了看自己身边，阴鬼还剩下很多，他们几乎如同打不死的蟑螂，只要还有一口气在。就会继续爬起来袭击金铁他们，不过金铁地能力特殊，这些阴鬼根本就没有办法对他造成什么伤害，他只要在阴鬼中横冲直撞就可以了。不得不说，懒人还真是适合这种能力。
    现在，他的情况比小七好多了，身上一点伤痕也没有，只是衣服已经破破烂烂了。
    反正他也不在乎裸奔。
    如果是让金铁自己留下，金铁连眉头都不会皱一下，因为他相信自己可以把剩下所有的人都留下来。只是时间问题罢了。
    但是，让小七留下来，他却有点心虚。毕竟现在的小七已经全身伤痕。
    “怎么，不相信我吗？”小七地笑容更加的自信了，此时的他，已经完全脱离了别人给他设计的套路，他现在的共计方式不是双刀。不是丝弦，自然也不是刀片，而是完全小七方式的攻击。
    或许任潜悠是拥有顶级最多的人之一。但是小七却是最实用的能力的拥有者。
    只要有神兵在他的身边，他就可以千变万化，发挥出超强地战斗力。
    能力的叠加并不是一加一等于二那么简单，同样的，神兵地叠加也不是一加一等于二，而是以几何倍数激增。
    “那么，我就走了！”金铁心里也确实很担心，所以他并没有啰嗦，阴鬼们显然很生气。因为眼前的人不但已经杀了他们好多人，还完全无视他们的存在，竟然还打算从他们的身边离开。
    “嗯，好……我来挡住他们。”小七道，“你要怎么离开？”
    金铁露出了一丝笑容，道：“小七，你还没有看过我的飞行方式吧。”
    自从任潜悠带着金铁在云城郊区地山间滑翔了一次之后，金铁做梦都希望自己能够飞行，而他确实做到了。
    只是，他的飞行方式完全和悠然美丽的滑翔不沾边，如果任潜悠地飞行方式可以用优雅来形容的话，他的飞行却智能用暴力来形容。
    金铁蹲伏下了身体，他的背后，有一对巨大的骨刺一样的东西伸了出来，骨刺在快速的生长，然后慢慢变成了一对翅膀一样的东西，那翅膀是金铁的肩胛骨异化出来地，并不能大范围的移动，只能通过金铁的双肩的移动而改变一些角度，金铁自然不会以为自己长出了翅膀就能够飞行，他和任潜悠飞行的方式完全不同，即不是利用自己的双翼拍打空气，也不是利用自己的力量直接悬浮，金铁的飞行方式，是喷气式……
    利用自己的能力，在自己的脚下形成一个可以定向喷发的管道，然后把任意的固体气化，让气体从脚底的管道喷出，就是一个活生生的喷气机了。
    如果打算进一步发挥喷气的效率，他还可以把那些固体分解成氢气和氧气，然后进行化学反应，那样的情况下，喷射的效率可以成百倍的提升。
    当然，金铁不会笨到气化自己的身体，他起飞之前，抱起来地面上的两块石头，然后猛然一蹬地面，脚下喷出了一股火舌，整个人冲天而起。
    “飞了！”金铁的大吼声如同轰炸机的轰鸣，撕裂了夜晚的空气，让这个不安而惶恐的夜晚更增添了些许诡异。
    与其说金铁是在飞行，不如说金铁其实是在抛掷自己，他在空中划了一道抛物线，斜斜的向那地面射了过去。
    小七的嘴角勾起了一丝微笑，现在只有自己了，那么，自己就开始发飙吧，就算是很血腥，应该也不会有人说自己吧。
    他张开了自己的手，身边漂浮的刀片发出了一阵铮铮声，如同择人而噬的猛虎，只要主人的一个手势，他们就会扑上去把敌人撕咬成碎片。
    但并不是这些刀片那寒光闪闪的锋刃让所有的黑衣失去了追击金铁的勇气，真正对这些阴鬼们产生威胁的，是那系在刀片后面的丝弦。
    当一片刀片在小七的身边旋转的时候，它可以对自己的运动轨迹上所有的敌人造成威胁，但是当这片刀片上连上了一根丝线的话，它的攻击范围就不是一条线，而是一个面了，那感觉就好像在小七的身边出现了无数个高速旋转着的扇页，现在的小七，是活生生的人体绞肉机，而更加奇怪的是，小七竟然有办法让这么多的刀片彼此维持不同的角度高速旋转，却不会直接纠缠在一起。
    而在这样的状态下，阴鬼的任何攻击都会被小七所格挡下来，小七身上的伤痕其实大多都不是阴鬼们的成果，而是他自己不慎造成的，就算是能够得心应手地使用所有的神兵，但是想完全协调好，也是需要一段时间的适应的。
    但是一旦习惯了这种方法，小七就可以如同闲庭信步一般，在阴鬼中穿梭，而不用担心任何人攻击到自己。
    而身处在这无数的丝线中的小七，却依然可以通过操纵丝线和刀片来攻击，但是真正发挥了出其不意的效果的，却还是刚刚得到的空间之手的能力，空间之手实在是再适合暗杀不过了，只要能力足够，它可以出现在任何位置，从任何角度给人以致命一击。
    小七的意念一动，身边的丝线和刀片如同暴雨一般射出，而首当其冲的一个阴鬼被无数的丝线瞬间穿过。
    那场景，好像是生化危机里面，被激光割裂的队长，一瞬间，身体化为了无数细小的方块，然后块块掉落。
    小七的手一伸，虚空中一只手伸出，那手中还捏着一片锋利的刀片，只是轻轻一划，就已经割破了一个人的喉管，而自始自终，小七的双手都在裤兜里抄着，根本就没有拿出来。
    渐渐地，小七的手已经不会再伸出去，他仅仅利用空间之手的能力打开一条细小的裂缝，仅仅是刀片那么大的裂缝，把刀片伸出去，然后再快速收回，空气中甚至连刀片的反光都没有，敌人就已经倒在了地上了。
    杀人于无形，没有什么比这个更适合现在的小七，而小七也格外的喜欢自己刚刚得到的这把新的神兵，并相信自己可以发挥出它的最大的效力，如果给小七机会，小七相信自己可以在一定的距离之内干掉任何的人，而被干掉的人，连自己怎么死的都不知道。
    也许连小七自己都无法相信，但是现在的小七，发现自己确实牵制住了所有的阴鬼，这些人甚至连逃跑都不敢逃跑，只要任何一个人打算离开，立刻就有一片刀片出现在他的脖子上。其实，这些阴鬼也不曾打算逃跑，他们之所以打算离开，是因为知道这边已经完全失败，与其被小七牵制，不如直接投入下一个战场。
    地面已经被完全染成了红色，小七的胸口有些发闷，虽然站在敌对的立场，但是小七并没有觉得自己应该毫无感觉的屠戮其他的人类，而这些阴鬼前仆后继的样子，让小七觉得极其得奇怪。
    “你们为什么要这么拼命？”小七突然停住了手，或许很多人里面会有一个人如此的拼命，或许有些人杀红了眼就会很拼命，但是这些人一直很冷静，但是也一直很拼命，那感觉，似乎他们的生命根本就不值钱，也根本就不是他们自己的一般。





    第四卷：鸿门盛宴 第四三四章：心的方向
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:57 本章字数:3760

        
    “生命本就不足珍惜，何必为了这个而耿耿于怀？”让小七吃惊的是，他的对手竟然回答了，小七沉默了，他想起了任潜悠曾经说过的，他第一次见到黑衣的时候，黑衣的样子。
    “如果你们在慷慨赴死的同时，还有着反抗的理由的话，你们为什么不用这生命去反抗呢？佣兵工会并不值得让你们去效忠吧。”小七想起了黑衣和白衣，和黑衣相比，这些人简直完全一无是处。
    小七现在还记得任潜悠曾经说过的话，所谓强者，并不是他拥有多么强大的力量，而是他拥有着多么坚定的信仰，多么的不依不恼，永远不屈服，不妥协，这样的人，才是强者。
    如果仅仅是肉体的强大，那么人为什么会进化成现在的样子，而不是向恐龙的形态发展？
    而这个世界上，并不是拥有力量的人掌控整个世界，而是聪明的人掌控世界，拥有力量的人只是健美先生。
    而自从经历了这么多的事情之后，小七也相信一点，自己不给自己机会，自己不打算反抗或者改变的人，也不值得同情，其他人要做的，仅仅是落井下石就够了，因为是他自己把自己放在了井底。
    对这样的人同情，简直就是对自己的侮辱。
    换句话说，觉得自己的生命已经不值得留恋的人，杀掉这样的人，小七何必还有什么心理上的负担呢？
    “阴鬼……不过是一群可怜的奴隶罢了……
    奴隶，不知道反抗地奴隶，天生就是让人屠杀的。何必再浪费力量怒其不争呢？
    任何人都要为自己的选择付出代价，他们并不是没有其他的选择，不是吗？
    小七却在疑惑，他们连死都不怕。却又为什么没有勇气反抗呢？
    小七不再说话，死亡之网再度展开，耀眼地刀芒亮了起来。
    心中再没有丝毫的怜悯，似乎眼前不过是一片稻田。
    低伏、扑倒……
    似乎心态的改变，也让小七释放出了远超平时的力量，当最后一个阴鬼倒在他的面前的时候，小七冷冷地笑着，看向了站在一旁的青叔。
    本来站在他身边的四海的成员，早就已经逃得一干二净了，现在他的身边。只剩下几个特别死忠地人，小七冷冷地走到了他的面前，突然露出了讽刺的笑容。
    “青爷。大半年前地那个夜晚，你可曾想到了今夜？”
    青叔的面色铁素，没有说话，他身边的人却摆出了防御的姿态。
    “你放心，我不会杀他的。如果我要杀他地话，还要等到现在？”小七冷冷地笑了。
    现在的小七确实有这个资格说这句话，现在躺了一地的阴鬼就是证明。
    “你不要……不要欺人太甚！”一个人胆战心惊道。似乎声音大一点，小七就会把他杀掉。
    “欺人太甚？一直以来，欺人太甚地人到底是谁？”小七却笑了，“这个世界上，总会有些人目光短浅如鼠，我很高兴，当时的任潜悠没有向你们屈服，如果他向你们屈服了，恐怕现在。也会和你身后的这些人一样吧。”
    小七冷冷地转身，抛下了一句：“一群欺软怕硬的鼠辈而已。”
    鼠辈？青叔苦笑了，现在的他，可不是完全是一个过街的老鼠？他没有了丝毫反驳的余地，因为现实已经把他驳得体无完肤。
    “请等等。”一个声音突然响起，小七停住了脚步，他发现在那一大堆的阴鬼中，竟然有一个人爬了起来，没有死吗？小七皱眉，他记得自己当时完全没有留下余地，这些人应该已经死翘翘了才对，怎么可能……
    然后他就发现，这个人几乎已经成了血人，只是他的运气比较好，这些攻击都没有伤到他地要害，然后小七的目光落在了他旁边的那个人的身上，那个人全身都已经破裂地不成样子了，小七愕然，他一直以为阴鬼如同蚂蚁，只注重团体，却从来不在乎个体的生死，这个阴鬼怎么可能会保护另外一个阴鬼呢？而这在同伴的保护下活下来的阴鬼，到底有什么不同呢？
    “你刚才说，你要反抗佣兵工会？”那阴鬼慢慢道，他自己也不知道，自己的同伴为什么要保护自己，仅仅因为他是那个人的弟弟？不太可能，血缘关系对阴鬼来说，没有任何的意义。
    或许，是他希望自己能够反抗吧，这个阴鬼唯一能够想到的，就只有这个。
    “是。”小七静静地看着眼前的阴鬼，他并没有发觉他和其他的阴鬼有什么不同，而如果这个阴鬼有任何的异动，他就会直接出手把他大卸八块。
    “那么，带我走吧。”阴鬼道。
    “为什么？”小七愣了。
    “因为没有人带领，我就不知道如何走。”阴鬼的回答完全出乎了小七的预料。
    阴鬼是不会自己决定方向的人，他们永远没有自己的立场，他们只能站在别人的身后，为别人所用，为别人的梦想而贡献自己的所有，但是最终也什么也得不到。
    也许，什么也得不到，就是他们唯一能够得到的东西，也是他们活着的唯一目的。
    “那么，跟我一起走吧。”小七慢慢道：“如果跟不上，我可不会等你。”
    “是。”在小七看来，这阴鬼再走上一步恐怕就要挂掉，但是他却确确实实地跟在了小七的身后，而且一步也没有拉下。
    也许，有一个方向，对这些阴鬼来说，就已经是很幸福的事情。
    可是，我也是没有人带领，就不知道该向什么方向走的人啊。
    小七心中心潮澎湃，现在的自己之所以不迷茫，是因为有一个人走在前面，他不只是走在自己的前面，他还走在所有的人前面，不论是金铁，是自己，是小雨，还是黑衣和白衣，他们仅仅都是跟在他的身后，拼命地追赶而已。
    也许，这就是自己不曾迷茫的原因吧。
    自己其实也是盲目的，不曾有自己的方向和梦想，但是这样的生活其实很简单，很充实，也很幸福。
    那些阴鬼们，一定也是这么想的吧……
    如果让自己为了他而慷慨赴死，自己也不会皱一下眉头吧。
    仅此而已……
    小七走了，青叔静静地看着他离开，不知道到底在想些什么，半晌，他道：“你们还愣着干什么？想走的就走吧，想要去的，就去吧！待在我身边干什么，我还能够留你们一辈子不成？”
    那些人对望了一眼，对着青叔鞠了一躬，然后向小七的身后追了过去。
    四海至此烟消云散。
    “你们自然有你们要做的事情，而我，也有必须要做的事情去做。”青叔喃喃道，“既然现在我已经什么也没有了，那我还怕什么？再差也不会比现在更加的差了吧。”
    青叔转过身，看向了曾经辉煌的四海大厦，那巨大的大厦此时已经被一分为二，成了一个类似凯旋门的建筑，青叔踉跄着走到了那“凯旋门”的中央，抬起头，看着自己头顶的那残缺的大厦，露出了一丝缅怀的笑容，曾经的四海，是多么的强大，几乎可以在整个云城呼风唤雨。
    原来，这强大是如此的虚假，不过是一个小小的变故，就已经毁了一切。
    四海从巅峰到消亡，也不过是几个月的时间，这短暂的时间，让一切都改变了。
    也许，人生就是如此吧，大起大落，浮浮沉沉，只是现在的自己，还有翻盘的能力吗？
    树倒了，猢狲散了……那些小猢狲们活的怎么样，自己就再也管不着了。
    已经为了这个地方付出了这么多了，难道自己就眼睁睁地看着它消失吗？
    但是，现在的自己，又能够做什么呢？
    该走的，也都走了啊，自己最重要的两个人，也还在敌人的手中。
    也许，就是因为这个，那些阴鬼他们才不会反抗吧……
    但是，就算是最软弱的兔子，在被逼急了的时候，还会奋起反击，更何况，现在的青叔并不是一只兔子，他是一只雄鹰，不过现在这只雄鹰被绳子拴住了翅膀。
    而拴住他的绳子，就是周心婷父女。
    很多人一直不明白，为什么青叔会如此的执著于周氏父女，如果没有他们，青叔的发展绝对不会仅仅只有这么一点。
    但是，他们并不知道，有些人虽然天才，但是他们却必须有一个人给他们指出方向，有一个人给他们把握住度，有一个人在后面以期待的目光看着他，才能够让他发挥出力量。
    而青叔，就是这样的一个人。
    这个世界上，大多都是这样的一个人。
    而现在，这个可以帮他把握住方向的人，不在他的身边，他会做出来什么样的事情？
    青叔突然大笑了起来，他的笑声悲怆而苍凉，这样的大笑声渐渐变得越来越像，如同巨兽的轰鸣，然后渐渐响彻了整个云城。





    第四卷：鸿门盛宴 第四三五章：从天而降
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:58 本章字数:3660

        
    如同流星一般飞逝，却并会在坠落之后失去光芒和热量，任潜悠划过夜空，把整个云城重新蒙上了通红的色彩。
    这个夜晚，注定了是一个不眠之夜。
    而这个夜晚的云城，也注定了，一定会有很多的变化，许多惊人的变化，流血的变化。
    或者……让很多人哭都哭不出来的变化。
    在任潜悠的燃烧能力重新占据了上风之后，长生鹤就失去了那源源不断的力量的补充，任潜悠的长生印残留的能量在快速消耗，然后长生鹤也终于无法维持在空中的飞行，他慢慢向地面上降落，但是在他找到最合适的降落地点之前，就已经失去了全部的力量。
    白色的光芒突然爆发，然后突然化为绿色的光芒收敛起来，巨大的长生鹤已经重新化为了一只巴掌大小的纸鹤从空中飘落下来，而那一瞬间，在长生鹤体内的几个人也都非常狼狈地落了下来。
    好在这里距离地面已经不远，刘威在最下面，他转身拉住了自己身边的王秘书的领子，然后把王秘书甩出去，大叫道：“抓住小姐！”
    王秘书下意识地伸出手去，扯住了任星沉的领子，然后向自己的身边一带，没想到现在的任星沉穿的礼服的布料实在是太薄了，这么使劲一拽，立刻被撕下来了一块，王秘书大叫一声不好，却再也抓不住任星沉了。
    就在这个时候，老四突然抓住了任星沉的脚踝，然后把她向刘威的方向甩了过来。刘威另外一只手抓住了任星沉的手腕，然后向自己地身边一带，打算再抓其他人的时候，却发现。刚刚这么一延迟，本来就距离他最远的小雨已经离开了他能够够到的范围。
    “不好，小雨小姐！”刘威大惊，他打算把自己手中地天机棍伸出去，把小雨接回来，但是现在他们三个人都必须依靠天机棍救命，现在距离地面已经很近了，如果再不决定的话，自己手中的两个人也性命不保。
    一个人和三个人相比，刘威非常明智地选择了后者。他大喝一声，天机棍突然伸长，顶住了地面。而他的两腿夹住了天机棍，拼命减速，他的裤子磨破了，甚至在他的腿上都磨出了两个血槽，这才把速度降低到了可以忍受的速度。但是小雨她，却好像是柳絮一样，向前飘飞着。
    “冬雨小姐！”在他们落到地面之前。刘威就已经以最快的速度把手中的天机棍重新伸起来，打算接住小雨，但是已经晚了。
    同样没有被接住的，是老四，不过他地运气还挺好，在下落的时候，正好遇到了一棵大树，在撞断了无数的枝杈之后，他安然落地——虽然身上已经没有了完整地地方。
    “啊！”前方突然传来了小雨的惊叫。刘威在落地的瞬间就突然弹起来，向小雨的方向扑了过去，现在他的心中满是后悔，自己地救援名单上，应该把小雨排在第一位才是，他实在不想再看到任潜悠伤心的样子。
    但是，这里的每个人都是如此地重要都是任潜悠不可替代的人，是拯救一个，还是三个？
    刚才他反应过来了，现在却再次被这个问题而困扰。
    当他跑到了小雨降落的地方时，才放下了心来，现在的小雨，竟然安然无恙地躺在一个男人的怀里。
    这个男人并不是任潜悠，这个时候的任潜悠，还在向外太空拼命地加速。
    精神的短发，贴身的迷彩服，坚毅的面部表情，挺直地鼻梁和格外浓黑的眉毛，以及在夜色中闪闪发光的双眼，这一切的一切都表明了这个人的身份。
    “秦大哥！”小雨高兴地叫了起来，紧紧的保住了这个家伙的脖子。
    如果任潜悠在这里，一定会吃醋的。
    “怎么了，我的小公主。”秦英豪带着一丝开玩笑的口吻，似乎丝毫没有把眼前那诡异的天色，和从天而降的小雨和“奇怪”“吃惊”联系起来。
    “有坏人追我。”小雨道，她抱住了秦英豪的脖子不肯放开，道：“你怎么出来了？爸爸呢？”
    “叔叔看天色不太对，所以让我出来寻找你。”秦英豪轻描淡写道：“你的那个小男朋友呢？”
    “人家那才不是小男朋友。”小雨娇嗔道：“秦大哥，你送我到任府好不好？我想去做些事情……”
    “你去哪里都可以，但是在那之前……”秦英豪把小雨放了下来，轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不要害怕，然后冷冷道：“是谁在那里？”
    “是我……”刘威刚刚打算站出来，就看到秦英豪闪电一般拔出了枪，然后开了一枪，但是方向并不是他的方向。
    说实话，其实是在秦英豪的枪声已经响起来的时候，他才发现，秦英豪竟然拔了枪，而且还开了枪。
    那一瞬间，他想到的是，为什么秦英豪可以这么快？
    虽然一直很佩服秦英豪，但是他却从来不曾认为现在的自己和秦英豪比起来，会比秦英豪差，因为秦英豪他们毕竟是属于常规的力量，而不是和他一样，已经称为了一个真正意义上的武林高手。
    但是现在秦英豪的速度……那怎么可能？
    “哼……”一声闷哼响起来，刘威惊讶地走出来，看向了那个方向，几个奇形怪状的人慢慢走了出来。
    刘威的面色立刻就变了。
    那是佣兵工会的改造兵团，他们的战斗力比之阴鬼们丝毫不逊色。
    而且……足足有五个之多，这些人在任潜悠或者金铁的手中，不过是小菜一碟，但是在自己的手中……自己或许可以战胜他们，但是自己能够保护小雨小姐，能够保护队长吗？
    “队长，您快点带着小雨小姐离开……我来挡住他们！”刘威大叫一声，跳到了秦英豪的面前。
    “我什么时候沦落到了需要让你来发号施令了？”秦英豪冷冷道：“刘威，归队！”
    他的身后，一字排开着四个雕塑一般的身影，纹丝不动，似乎黑铁浇铸成的一般。
    “是！”刘威下意识地站到了队伍的末尾，但是他立刻发觉不对，急切道：“队长，他们都是改造……”
    “哼。”秦英豪轻轻哼了一声，表示自己很不好兴，然后他环住了小雨的脑袋，不让她看眼前的景象。
    “砰砰砰砰！”连续几声枪响，秦英豪环着小雨转过身，道：“走吧，叔叔很担心你。”
    “可是……”小雨扒着秦英豪的胳膊，向外看了一眼，然后愣了，因为她只看到几个躺在地上的阴影，却看不到所谓的敌人的踪影……难道是刚刚几声枪响，就已经……
    刘威也已经愣住了，因为他看到了秦英豪做到了什么事情，而他也只能狂呼，这个世界上，果然充满了各色的变态！
    一直生活在这些变态身边，那自己该怎么活啊！
    不得不说，和变态的天才在一起，普通人还是很有压力的。
    在刚才那一瞬间，秦英豪一共开了五枪，而这五枪却一个不少地干掉了五个敌人，那每个敌人或许都可以干掉现在的刘威……
    怎么可能？什么时候枪支已经变成了这么强力的杀伤性武器了？刘威完全无法相信自己看到的事情。
    而如果他的速度更加的快点的话，就可以看到，在开枪之前，秦英豪就已经开始移动枪支瞄准自己的目标，而那些被他瞄准的目标，会下意识地挪动位置躲避枪口，而就在这个时候，秦英豪会在对方的躲避路线上开枪，就好像敌人自己把脑袋上最脆弱的一点挪动到了枪口上一样。
    可是……就算是这样，这种普通的枪支也不可能对那些家伙造成任何的伤害啊！
    在南洋的时候，刘威曾经看到过，那些富商的私人军队的火力绝对不比正规军差到什么地方去，但是那时候的他们，却没有杀伤哪怕一个敌人。
    就算打在敌人的身上，这些皮糙肉厚的家伙，也应该可以把这种普通的枪支的子弹弹开啊。
    “你以为这是普通的枪支吗？”秦英豪突然笑了，“怎么，这不是你们的训练用枪支吗？怎么你自己都不认识了？”
    训练用枪支？刘威立刻想起了自己在那个奇异的空间进行的特训，那时候的自己要带领着一个小队的成员利用这样的枪械对付所有的敌人，这种枪械是利用那独特的电脑的力量具象化出来的，所以可以拥有骇人听闻的力量，但是……那种枪支不是仅仅只能存在在那个空间里面吗？
    “看来，你离开南洋回到大陆之后，并没有对这些事情做过多的了解啊，这个东西是潜悠派人送给我的，我和叔叔一人一把。”他晃了晃自己手中的枪支，然后露出了微笑，“虽然看起来是一把枪，但是它可以幻化成任何的武器，前提是你把武器的设计图纸存入这个装置里面。”他晃了晃自己的手腕，袖子上的一颗纽扣闪闪发亮。





    第四卷：鸿门盛宴 第四三六章：流星着陆
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:58 本章字数:3576

        
    这东西对秦英豪的意义非凡，所以现在的他对任潜悠是一百二十分的满意。
    有了这个东西就代表着，他可以随身携带着一个巨大的武器库，这对天生军人的他拥有多么巨大的吸引力就不言而喻了。
    而利用这个东西，他还可以快速的把某些自己凭借经验和想象设计的武器化为现实。
    只是这个东西也不是万能的，一方面，那个纽扣是任潜悠所拥有的那一台奇怪的异能电脑的仿制品，仿制那台电脑的成本是非常的高昂的，现在也不过做出来了三个，其中两个被任潜悠送给了他认为最需要它们的人——在和佣兵工会冲突起来之后，他希望自己身边的一些比较重要的人，可以拥有反击的能力。
    而另外一个则被当成样品，继续研究改良。
    另外一方面，就是这个小小的纽扣所能够储存的能量是有限的，必须节省着使用，在现有的条件下，把那个纽扣化为单兵爆破装置之类的武器，还是很困难的。为了提供应急状态下的能量供给，在能量不足的时候，这个东西会自动吸取使用人本身的体力。
    虽然还有着诸多的缺点，但是，在使用方面来说，这已经是一把非常成熟的人造神兵！真正意义上的人造神兵！
    如果给任潜悠一定的时间，让任潜悠把这个东西的成本和造价降低，他甚至可以武装出来一支军队！
    刘威当然知道这东西的威力，因为他已经不知道使用过多少次这种东西了。
    但是他从来不曾想过，会有人可以把这种武器的威力发挥到如此恐怖地程度。
    “你们还有其他人从天上落下来吧。”秦英豪道。“你们去找找那些人，把他们带回来。”
    “是！”几个士兵同声答应，刘威也打算离开，但是秦英豪拉住了他。问道：“到底发生了什么事情？说给我听！”
    刘威沉吟了一下，把自己今天遇到的事情慢慢说了出来，秦英豪皱眉道：“看来现在任府真的很危险，这样吧，刘威你带着小雨他们先去躲一下，我去任府看看。”
    “不行！”几乎是立刻，刘威就叫了起来：“现在的任府很危险，而且我地职责是保护少爷，虽然少爷从来不曾让我保护……但是我也不能就这样离开。”
    “保护小雨他们，也是很重要的使命吧。我想，任潜悠让你带着小雨他们离开的时候，一定是希望你能够保护小雨他们。而不是期待你去增援他们，不是吗？”
    实际上，不拖累他们就是好的了，一想到这一点，刘威就觉得自己非常的沮丧。现在的他其实已经不把自己当成是一个普通的保镖，而是把自己当成是任潜悠的伙伴，和任潜悠一起经历了那么多的事情之后。保护任潜悠，维护任潜悠的利益，保护任潜悠认为重要地东西，或者是服从任潜悠的命令，也已经成为了他的本能。
    他本就是一个标准地军人，只为命仓而动，而很少去自己思考自己这样做的原因和目的。
    “大哥，我不会回去的，现在小悠他需要我。”小雨突然道。
    “冬雨。现在你如果去了，只能分潜悠的心而已，听话，你先回去，战斗是男人地事情……”
    “不！”小雨倔强地摇头，“我可以帮上忙的，为了这天，我已经准备了好久了。”
    “冬雨……”秦英豪为难道：“你不要这么任性，我是为了你着想，今天你必须回去，不然的话……”
    “我不会回去地。”小雨摇头，她抓住了秦英豪的手腕，身上散发出了柔和的光芒，被这光芒笼罩的几个人都露出了近乎陶醉的神情，而眼前的小雨，似乎就更加无法拒绝了……这是小雨偶尔发现的，她的这种能力一旦发动，可以让人心情变得极度的平静，而如果她再略微动点小手脚，就可以让别人很难拒绝她地要求。
    果然，秦英豪也没有能够免疫，他为难地皱眉，然后道：“好吧……那就……一起去吧。”
    就算是在小雨的能力的影响下，他也总是觉得非常的奇怪，因此说起话来，腔调有些古怪，好像是有人捏着他的脖子让他这么说出来一样。
    这也算是一种另类的精神控制能力了。
    小雨抿嘴一笑，低下了头，而这个时候，四个士兵已经把分散开来的几个人聚拢了迟来，其中老四是被他们背回来的，这个家伙刚刚落下来的时候摔断了几根骨头，现在正满头大汗，不过他也算是硬气，竟然一声不吭，这和以前的老四有着天壤之别。
    或许，是因为石金刚的惨死让他终于成熟了。
    这个世界上，没有人会同情弱者，如果是希望得到别人的尊敬，那就只有把自己变成强者，希望别人保护自己，是绝对不现实的。
    “队长，我还是希望你们不要插手这件事情，这种事情不是普通人可以插手的。”看秦英豪铁了心要去，刘威好心劝道。
    “普通人吗？”秦英豪却笑了，“我们什么时候被人当成普通人了？”
    他们都是战场上的煞星，真正在枪林弹雨中出生入死的人，他们是真正的铁血军人，执行过无数次的任务，他们有着自己的荣誉感，怎么可能会甘心被人当成普通人？
    “出发！”他的笑容突然变冷，然后猛然一挥手，四个士兵立刻扛着老四以最快的速度跳上了后面那辆车，而秦英豪却把小雨抱上了自己的车子，然后把其他几个人也让了进来。
    目标，任府！
    路上，刘威才知道，现在的军方对任府也格外的关注，因为现在的任府已经一手把持了所有的便携装备的生产，是军方此类装备的唯一供应商，这个时候如果他们不出来表现一下恐怕以后就没有表现的机会了。
    现在云城战况的激烈，已经惊动了所有人，他们再傻也知道，这个时候不出手，恐怕会在事后被任氏责备，这个时候还是和任氏搞好关系比较好。
    而且……
    “保护任氏也是我们的职责，所以我们非去不可，现在我已经命令隐雷部队全部行动起来了，他们的驻地比较远一些，但是不需要太久他们就会赶上来的。”
    “我担心，在那之前，恐怕战斗就已经结束了。”
    异能者的战斗，都是顷刻生死，很少有拉锯战的情况发生，而接下来就要看谁的速度快了。
    如果他们先攻破了任府的防御体系，那么就是自己这一方失败了，如果是自己这一方增援的人先到了，那么就是自己这一方稳操胜券了。
    刘威抬起头，此时，正是任潜悠化为流星从天而降的时候。
    红色的流星从云城上空飞过，过了许久，才能够听到那隆隆的雷声。
    流星的速度已经远远超过了音速，而它接触地面的刹那，整个云城几乎都在地震了。
    流星陨落在云城前方的小空场上，而这个时候，空场上还在进行着对峙，在流星将要落下来的时候，所有的保安都躲进了掩体中，冲击过后，他们才从几乎完全损毁的掩体中爬出来，向外面看去。
    刚刚在空场上和他们对峙的敌人已经消失了，取而代之的是一个覆盖整个空场的巨大熔坑，整个任府的前门附近好像曾经经历过火山爆发一样，已经完全被岩浆覆盖，而那翻滚的岩浆中，偶尔有一两把还没有融化的武器翻腾几下，然后沉入了最底层。
    浓重的烟雾和刺鼻的硫磺味道充斥着整个空场，似乎只要呼吸一下空气，肺部就会被灼伤。
    几乎所有的保安都呆了，这是发生什么事情了？外星人进攻了吗？
    他们并不知道刚刚发生的事情，他们中的大部分人也不知道，刚刚飞过天空的红绿彩虹，照亮云城的光芒，冲向宇宙的绿色流星和现在落回来的红色流星，都是任潜悠。
    和他们一样茫然的，是那些因为距离较远而侥幸躲过的入侵者们，他们呆呆地看着刚刚吞噬了自己一大半伙伴的熔岩池，然后，那熔岩池中慢慢出现的人影吸引了所有人的目光。
    在翻滚的熔岩池上翩然而行，如履平地，在蒸腾的蒸汽中，看不清楚那人的面孔，但只能看到那人的身材很高达。
    当那人终于出现在众人面前的时候，所有人都忍不住惊呼出声。
    那是一个格外英俊的男人——或许本来并没有俊美到让人震惊，只是他的扮相实在是太吸引人的眼球了。
    一身火红色，如同龟裂的熔岩的盔甲，一对火红的，向外喷射着火焰的巨大翅膀，任潜悠的新形象一瞬间就征服了所有的人。
    那是什么？熔岩怪吗？





    第四卷：鸿门盛宴 第四三七章：天使归来
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:58 本章字数:3447

        
    不明敌我的的情况下，咋一看到这样的人突然出现，确实让人很是恐怖,更不要说，现在的任潜悠身上聚拢了太多的热量，这种热量产生了一种扭曲空间的视觉效果，让他的身体看起来一直在扭动，颇为恐怖。
    一时间，双方人马，都屏住了呼吸，没有一个人敢大口喘气。
    满身如同凝结的熔岩的盔甲渐渐黯淡下来，红色的光芒也渐渐收敛，然后在那盔甲的缝隙中，有柔和的白色光芒慢慢射了出来，这个时候的任潜悠，其实已经严重透支了自己的精神和体力，就算是真正的，顶级能力已经完全成熟觉醒的人，也不一定能够在这样短的时间内进行这么多次的能力转换，更不要说，现在的任潜悠不过是强行催发自己的能力，而不是真正的顶级能力者。
    所以，现在任潜悠的燃烧的能力在慢慢消散，取而代之的，是普通状态的任潜悠的能力。
    那雪白的光芒，正是任潜悠恢复正常状态的标志，不知道是不是因为体内的能力混杂了太多的因素，任潜悠的能力的光谱，是类似太阳光的白色，复杂而宽广，拥有者极其强大的兼容能力和广度，和阳光的能力所发出的光芒其实有着相似之处，只是任潜悠的能力是无数的不同源的能力的波谱汇集而成，而阳光的能力，则本身就是这种颜色。
    熔岩盔甲慢慢崩裂，在崩裂的过程中，就已经变成了燃烧的火苗，然后消失在空气中。
    暗红色的盔甲之下。露出了任潜悠那白色地礼服，纤尘不染，洁白如雪。
    利用自己的能力具象化出来自己的衣服，已经算是任潜悠的本能了。
    红色剥裂。化为雪白，那巨大地反差产生了极其强悍的视觉效果，好像是熊熊火山突然变成了万载冰山，那从红到白的转变镇住了所有的人，任潜悠的身体也在慢慢缩小，此时的他，已经无法再依靠自己的力量维持长生印的作用，所以任潜悠也自动恢复了正常的体型。
    任潜悠慢慢从那岩浆包裹的范围内走出来，大概是还没有完全从燃烧地状态中退出，现在的他虽然已经不能再使用燃烧的力量。但是岩浆产生地效果却没有办法伤害他，他背后的翅膀也在慢慢的褪色，火红的翅膀似乎突然被白色的颜料浸透一般。从翅膀地根部开始，慢慢变成了雪白色的，那红色的羽毛也纷纷离开了任潜悠地翅膀，四下飞散。
    虽然仅仅是一根根的羽毛，但是那中间却蕴淋着惊人的热量。似乎任潜悠刚刚从大气层外飞回时聚集的热量，已经完全被储存在了那些羽毛里面，每一片羽毛飘落。都可以在他的身边激起一阵热浪，而这热浪喷涌的方向，融化的岩浆就好像是台风中的大海一般，掀起了惊人的巨浪，被那巨浪覆盖地地方，除了岩浆，什么东西也不会留下。
    任潜悠轻轻抖了一下自己的翅膀，最后几片羽毛从他的翅膀上飞出去，动作优雅而舒缓。然后任潜悠的身上再也没有一丝红色，全身雪白的任潜悠如同刚刚降落凡间的天使，再也没有刚才丝毫狰狞的模样。
    翅膀轻轻收拢在身后，任潜悠转过头去，看向了自己的身后，他已经走出了那岩浆的范围，在他的身后如同地狱，而他却是刚刚从地狱中走出来的天使，神圣而安详。
    当然……这只是别人的错觉，其实此时的任潜悠已经无法控制自己的情绪，他的心中已经翻腾起了惊涛骇浪，强行压抑自己的精神状态的后果已经出现了，现在的他，几乎已经无法用理智来控制自己。
    “炽……炽天使……”有一个如同呻吟一般的声音在阴暗中响起来，然后更多的骚动声传出来，似乎一群躲避天敌的老鼠。
    “哗！”在任潜悠露出了自己的面容的刹那，所有属于任府这一方的人马都露出了笑容，而任潜悠完全走出了那岩浆，出现在他们的面前之后，他们更是暴发出了震耳欲聋的欢呼，任潜悠的到来，给他们带来的不只是希望，还是一针足量的强心剂，亲眼目睹了任潜悠的力量的他们，觉得在任潜悠的身边，似乎没有任何事情是他们办不到的。
    但相反的，他们的敌人此时却好像快要被大山一般的压力压扁了。
    这压力自然不是任潜悠给他们的，现在的任潜悠其实已经没有剩下多少力量了，这压力是他们自己在吓自己，但是看到任潜悠的威势，他们怎么可能没有压力。
    对强者的畏惧是天生的，他们自然无法免除这种天性。
    “小心！”天空中突然响起了一声大喝，但是那大喝声传到任潜悠的耳朵里时，那声音的来源已经先一步到达了任潜悠身边……身后的岩浆里面。
    “卜通！”巨大的岩浆浪花迸溅而起，然后有人大叫着从里面爬出来，一边大叫一边道：“还好……这里有一个游泳池，不然我非被摔死不可！”
    游泳池？你的眼睛是怎么长的？就算你的眼睛有问题，你也该发现自己的皮肤很烫吧……
    可是，那个人似乎完全没有感觉一般爬起来，好奇地瞅了瞅把自己浸泡进去一大半的熔岩，然后爬了出来，走到了任潜悠的身边，兴奋道：“潜悠，你刚才飞到宇宙里面去了？”
    几乎所有人都用盯怪物的目光盯着这个从天而降的家伙，他从天上落下来之前，就已经好像是机翼不平衡的纸飞机一般，摇摇晃晃地在空中咣当了半天了，不过刚刚任潜悠落下来之前，掩盖了他的光芒，所以并没有多少人注意到他。
    不过，他的话立刻吸引了所有人的注意力，任潜悠刚才如同流星一般从天而降，难道真的曾经飞到过宇宙中去？
    “嗯。”任潜悠微微一笑，他举了举自己手中的圆球，“抓了一个小东西回来。”
    “现在情况怎么样了？”金铁好奇地看了一眼任潜悠手中的小球，此时的蝙蝠好像已经奄奄一息地趴在那透明的圆球里面，刚才那几乎超越了它身体所能够承受的极限的加速过程，已经让它完全眩晕了。
    “不知道情况怎么样。”任潜悠露出了一丝冷笑，“但是他们这么点力量就打算攻击我们任府，未免太不自量力了。”
    金铁狠狠地点头，完全忘记了他自己就是因为担心任府而回来的。
    “少爷，这边的攻击并不怎么猛烈，西边那边比较激烈，还好有少爷您的几个同学来帮忙，所以现在还能够顶住。”
    “哦？”任潜悠露出了笑容，“他们也来了？嗯……看来情况真的不太妙……”任潜悠沉吟了一下，然后断然道：“金铁，你去增援他们，你们退回下一个防线，然后传我的命令，启动最终防御系统。”
    最终防御系统？那是什么东西？所有人都一头雾水，任潜悠道：“现在没有时间解释，你们只要告诉陈牧，然后等着看好戏就可以了。”
    “明白！”那些人露出了期待的笑容，然后任潜悠张开了自己的翅膀。
    “潜悠，你打算去什么地方？”金铁发现任潜悠并不打算和他一起去，于是问道。
    “我？”任潜悠露出了一丝笑容：“我去回访一下，告诉他们，我们任府是非常懂礼貌的，来而不往非礼也嘛！”
    “我也去！”金铁立刻道。
    “不行！”任潜悠的目光一凝：“金铁，现在你的任务比我更重要，你必须保护好这里的所有的人，明白吗？”
    金铁还想反驳什么，任潜悠的翅膀已经开始了轻轻拍打，然后突然冲天而起，瞬间就消失在了他们面前。
    “真过分……好玩的事情也不带我去！”金铁嘟囔了一句，然后大喝道：“你们这些混蛋。受死吧，你家金爷爷来了！”
    已经是凌晨了，夜风清冷，吹在任潜悠的身上，却无法吹熄他心中那熊熊的怒火，现在的他已经再也没有顾虑，从现在开始，任氏已经开始和佣兵工会正式宣战了，现在再也没有顾虑的必要了，既然如此，那么就让他们后悔自己和任潜悠作对吧！
    或许现在的任潜悠的能力已经陷入了最低谷，也许他已经无法使用燃烧或者长生印的顶级能力，甚至连飞行都有一些勉强，但是他还有一个杀手锏，而这个杀手锏，本来是属于敌人的。
    任潜悠拧开了那透明圆球一段的封口，把那小小的蝙蝠倒在了手中，小蝙蝠的胸膛开始剧烈地起伏，然后慢慢睁开了眼睛。
    当他看到面前的任潜悠时，立刻惊叫一声，张开翅膀，飞了出去。





    第四卷：鸿门盛宴 第四三八章：死亡阴影
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:58 本章字数:3431

        
    任潜悠冷冷地看着它，完全不在乎它竟然飞走了，他相信，如果这只蝙蝠真的聪明的话，应该会审时度势，它如果不打算再过那种被关在外太空的生活的话，应该是非常明智地和任潜悠合作才对。
    而且，他的心中有一种奇怪的自信，自信地认为，自己可以驾驭得了这只蝙蝠。
    果然，那蝙蝠绕着任潜悠飞了几圈，竟然乖乖地落在了任潜悠的手上。
    任潜悠低头看着自己脚下那巨大的建筑，那是一家超市，而在这些建筑群的下面，则潜藏着云城佣兵工会的总部。
    任潜悠知道，这个所谓的总部里面，应该没有他们真正的重要人物，但是这个时候任潜悠必须表现出自己强硬的一面，告诉他们，想要对付自己，不但是妄想，而且会立刻付出代价！
    任潜悠举起了自己的手臂，而那蝙蝠则在任潜悠的手上张开了翅膀。
    此时的任潜悠高高地悬浮在空中，皎洁的明月高悬空中，银色的月光下，任潜悠和小小的蝙蝠投射在地面上，那两个影子淡淡的，没有一个人注意到，而现在深夜的街道上，也完全没有人。
    就算有人，刚才那奇怪的天象也已经把他们吓跑了。
    而这影子却突然凸了起来，然后一个黑影从那影子里面爬出来，在夜色中张开了自己的翅膀。
    任潜悠的下巴差点掉了下来，他本来以为顶多会出现一只蝙蝠的影子，但是实际上，他地影子竟然也“活”了过来！
    这蝙蝠的能力。竟然可以扩展到其他人的身上！
    任潜悠的影子慢慢张开了自己地翅膀，然后他手中的蝙蝠飞了出去，向前射出，而那影子竟然抬起了头。看向了天空。
    任潜悠有一种独特的感觉，似乎他和那影子有着独特的联系，这联系可以让他感觉到自己的影子的某些动作或者想法。
    似乎那是自己的灵魂分身，而不是自己手中的蝙蝠的灵魂分身。
    这是什么样的能力？
    任潜悠并不知道，在那蝙蝠依靠自己地长生印的能力维生的时候，自己体内另外一种能力产生了作用，在它地作用下，蝙蝠的能力已经发生了些微的变化。
    其实这种变化是本来就会产生的，如果这蝙蝠有着足够的时间长大并锻炼自己地能力的话，当他的能力发生质变地时候。这新的附加效果就会产生，但是任潜悠的能力促使它提前得到了这样的能力。
    这也是蝙蝠之所以没有离开任潜悠的原因，在他得到了任潜悠赐予的力量的同时。也对任潜悠产生了亲近之心，不想离开任潜悠了。
    任潜悠俯视着那影子，那影子树起了自己的手臂，然后向下一挥，就在那一瞬间。如同瞬间膨帐起来一般，任潜悠和蝙蝠遗留在地面的影子突然蠕动了起来，然后慢慢地膨帐。如同一个黑色的茧一般，然后这茧突然破裂，如同打开了魔界的大门，无数的阴影突然从那里面喷涌了出来。
    那感觉就好像地面上突然开了一个巨大的烟囱，笼罩天地的浓烟从里面冒出来，然后凝结成巨大的乌云，任潜悠可以在那浓烟里面看到自己的影子，那影子似乎是这些影子的指挥着，他在队伍的最前面。带领着那一大批的影子向某个超市紧闭的大门飞了过去。
    那些关闭的大门没有对影子们产生丝毫的阻碍，好像有人用吸管在里面吸取一样，所有的影子都钻进了那超市里面，然后隆隆的声音响了起来，似乎整个地面都在震动，好像有一千辆火车一起开过来一般。
    任潜悠能够听到惊恐的嚎叫声响起来，这些影子拥有一定的智能，他们可以大质的区分出到底什么样的人是敌人，而什么样的人是无关的人，很快，佣兵工会的各个秘道都打开了，无数的人如同搬家的蚂蚁一般从里面跑了出来，这些人有一些被攻击，而有些则完全没有被攻击，任潜悠可以看到自己的影子在那些蝙蝠的影子中快速的穿行，在他的指挥下，有些攻击错了目标的人立刻转移了目标，向其他人攻击过去，而那些没有被攻击的，佣兵工会的人员，则在影子的攻击下损失惨重。
    任潜悠冷漠地看着这一切，看着那些超市在他的眼中起火坍塌，看着整个地面突然坍塌出了一个很大的洞穴，然后无数的影子从那坍塌的洞穴里面飞出来，那么一瞬间,这么一个曾经辉煌的佣兵工会总部，就已经化为了一片废墟。
    或许，这本来就是威慑性的力量吧，任潜悠突然觉得有些害怕，如果自己真的拥有可以毁天灭地的力量，如果自己真的失去了控制，如果自己成了长生者，因为太长的生命而失去了心，如果……
    但是现在的任潜悠还被愤火控制着，他很快就放弃了自己的这种想法，低头看着地面上的人，不知道谁发现，如果自己趴在地上，双手抱头，就不会被攻击，很快，那些逃出来的非佣兵工会的成员，纷纷双手抱头趴在地上，甚至一些佣兵工会的工作人员也尝试着通过这个躲避攻击，毕竟他们所拥有的各种力量，几乎都无法阻挡这种攻击的方式。
    任潜悠放过了一些一眼看过去就是不重要的人物的普通人，毕竟他也不打算在这样的状态下进行大屠杀，但是那些拥有能力的，或者能够感觉出来的强者，却没有一个被任潜悠放过。
    这么一晚上，任潜悠一个人，就已经把整个云城的佣兵工会的势力连根拔起，而且是真正的连根拔起，连老巢都被端了。
    突然一道非常耀眼的蓝色光芒吸引了任潜悠的注意力，任潜悠惊讶的发现，那蓝色的光芒扫过，满天的阴影竟然出现了一个巨大的孔洞，而在这蓝色的光芒保护下，一小队人马正在且战且退，慢慢退到了这阴影包裹的边缘。
    “吱吱！”蝙蝠似乎也发现了那里不对，发出了叫声提醒任潜悠去注意那边。
    在这些人中，任潜悠发现了一个非常熟悉的人影，那是青叔！他的大半个身体嵌在自己一个巨大的绿色巨人的胸口，只露出上半身来看着外面的，那绿色的巨人通体包裹着树枝树叶，而在它的身上，趴着两个人，而那两个人任潜悠也认识，正是周韵白和周心婷。
    而那蓝色的光刃收敛了之后，露出了另外一个任潜悠比较熟悉的影子来。
    生死刃雪宁！
    怪不得！任潜悠立刻了然了，是什么样的人竟然可以对那影子造成伤害。
    生死刃雪宁的生死刃本来就是光刃，其中生刃对没有生命的光来说，是虚无的，自然也没有办法产生影子，就算是影子也无法伤害到他的本体，或者借用武器本身的影子来传递伤害，而这种没有影子的东西，却可以格挡影子的攻击，而死刃对没有生命的东西来说，是确实存在的，所以它可以对影子造成伤害！
    生死刃本身并不是什么了不起的神兵，但是在这个时候，却比其他任何的神兵更加的有效，影子本身的攻击力很弱，因为没有重量，所以也没有丝毫的力量，只要被砍中了，立刻就会被巨大的力量撕裂。
    在雪宁的护送下，他们的身边出现了一个小的真空地带，任何的影子都无法靠近。
    就在任潜悠心中忧郁的刹那，他的影子却已经作出了反应，近千米的距离似乎瞬间就已经到达，没有本体的影子可以突破物理的规则而在一瞬间移动惊人的距离，而这速度显然比雪宁的反应速度更快，他手中的死刃还没有砍出去，那影子已经直接击中了他的身体。
    这影子和其他的影子不同！雪宁的第一反应就是打算反击，他也被影子攻击到过，以他的经验，他只会产生一种类似触电一般的无力感和被击中的感觉，一只影子的力量决不可能把他打飞出去，但是现在他确实飞了出去，而且跪在地上，脑袋一阵眩晕。
    那影子竟然静静地站在地上，黑漆漆的身躯好像是由烟雾构成，一对翅膀伸展开来，遮蔽了月光。
    这影子……是不应该会遮蔽月光的！雪宁也算是一个有着经验的老手了，他也发现了影子的这个奇怪的现象，但是眼前的影子却不同，除了没有影子，全身上下一团漆黑之外，影子几乎和真正的人类没有什么不同，而更奇怪的是这影子的额头正中央浮现出了一个奇怪的，复杂之极的符号，而那符号之下，一对眼睛竟然在反光！
    黑色的，和人类没有什么不同的眼睛，那是他全身上下唯一可以感觉到生命波动的地方。





    第四卷：鸿门盛宴 第四三九章：恩断情绝
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:58 本章字数:3641

        
    慢慢收回了自己的拳头，那影子抬起头，看向了青叔的力量所制造的植物整人，这植物巨人似乎是用观赏树做成的，巨大的棕榈叶子还在夜风中招展着，不过没有人敢忽视它的攻击力，特别是在它那巨大的拳头带起来的拳风之下。
    可这几乎可以开山裂石的一拳，却打在了空处，巨大的拳头没入了影子的身体，在拳头收回之后，影子还是呆在原地，好像那影子是完全虚无的一般。
    影子似乎露出了一丝嘲讽的笑意，而在天空中的任潜悠也呆了一呆，那影子竟然可以在实体和虚无之间转化，这样的能力让任潜悠想起了惩恶。
    难道……任潜悠的目光落在那影子上，久久不语，甚至忘记了影子还在和青叔对峙。
    “喝！”四周的人纷纷扑上来，而雪宁也挣扎了起来，扬起自己手中的生死刃向影子扑了过去，但是他们的所有攻击都落在了空处，就连生死刃都没有对影子造成伤害，不论是生刃还是死刃……
    难道，这个东西既不属于有生命的物体，也不属于无生命的物体？那它算什么？
    这些人以比来的速度更快的速度飞了出去，摔了满地，而四周的影子却没有攻击，仅仅是把他们围了起来。
    那影子突然抬起头，看向了操纵着巨大的植物巨人的青叔，下一秒，他已经站在了和青叔的脑袋平齐的地方，略微俯视着青叔。他的翅膀没有丝毫地扇动，好像那虚空是真实的地面一般。
    “你……”青叔觉得眼前的这个东西非常的熟悉，却一时间想不起来它到底是谁，但是它地样子似乎也不打算攻击自己。青叔觉得这个“东西”说不定是可以交流的，而现在的情况，也由不得他们不求饶，于是他开口了。
    在他看来，这些人既然在攻击佣兵工会的人，那么自然不会是自己的敌人，敌人的敌人就是朋友，不是吗？
    而且，他的力量实在是太巨大了，如果可以借用他们的力量……
    “怎么。这么短的时间，就已经把我给忘记了？”回答他的，却不是那影子。那影子只是露出了一个嘲讽地表情，而说话的人，却是任潜悠。
    任潜悠缓缓拍动着翅膀，从天上降下来，那影子也升高了高度。站在他侧后方大概三四米的地方，收敛了翅膀。
    “潜……潜悠……”青叔几乎说不出话来，他实在不敢相信。任潜悠竟然强大到这种程度，竟然可以一个人就把整个佣兵工会给拆了。
    “怎么，想到了要反抗了？”任潜悠地讽刺笑容好像一把刀，狠狠的插在了青叔的心脏上，青叔觉得自己的心脏有那么一回儿，已经停止了跳动。
    “如果你更有勇气的话……”任潜悠轻轻地叹了一口气，“或者，你地勇气仅仅是欺负一下还没有成年的高中生，威胁他们为你们卑躬屈膝。当有更强大的力量时，你们根本连反抗地想法都不敢有，就怪怪的让自己投降了，跪在地上舔他们的皮鞋以乞求他们的谅解？”
    青叔一句话也说不出来，这个世界上，那怕还有一个人有这个资格说他，那他一定就是任潜悠了。
    任潜悠冷冷地笑了：“好在，你还有那么一点勇气，我至少不会对你太失望……你们走吧，有多远就走多远，你既然在这里，那么一定是小七放过了你，现在我放过你第二次，我希望你不要再让我放过你第三次……”
    任潜悠到底是什么意思？是想杀他，还是想放过他？还是在说，下次再见到他，就会杀了他？
    青叔心中犹豫着，猜测着，也想着自己应该怎么表现，是向任潜悠道歉，还是干脆求饶，希望他放过自己？
    现在的青叔，早就已经没有了矜持，也没有时间去顾虑自己的自尊。
    现在的任潜悠无疑已经掌握了他们的生杀大权，如果这个时候忤逆任潜悠，无疑是非常的不明智地，所以尽管青叔心中充满了愤懑，也依然不敢说话，他身后的人，自然也没有说话——这些人已经是他的最后的家底了，而能够一只跟随在他身边的人，自然也不会在这个时候激火任潜悠而让他们都陷入危险的境地。
    但是，最终青叔保持了缄默，他什么也没有说，只是把自己的脑袋低下来，没有去看任潜悠。
    “有些时候，真的很怀念那几个月，虽然辛苦，但是很充实……也许我真的该感谢你，也许没有你，就没有现在的我。”
    如果那时候的任潜悠没有压力，没有迫切变强的期望，没有面临绝境的无助，他还会是现在的任潜悠吗？
    任潜悠的目光落在了周心婷和周韵白的身上，他们现在还在昏迷着，而青叔则再次抬起了头，看着任潜悠，刚才他还可以冷静地考虑，但是现在他的眼中已经满是惶恐。
    “你放心，我不会杀他们的。”任潜悠冷冷道。
    “有时候，我真的非常羡慕周心婷……”任潜悠露出了那么一丝苦笑，“或许，她从来就不知道什么叫做烦恼吧，可以随意地玩弄可怜的弱者，而没有一丝的心理负担。”
    怎么可能？没有人没有烦恼，而周心婷最大的烦恼，也许就是你吧……青叔突然觉得自己的眼睛有些发酸，不知道为什么，他突然觉得所有的人都好可悲，这个世界，毕竟只是强者的世界，在真正的强者面前，他们不也是弱者吗？而他们，却可以以强者的姿态君临那些比他们更加弱小的弱者，并以玩弄他们为乐。
    就好像以前的他们和以前的任潜悠，以及现在的任潜悠，以及他们。
    “你不也在以居高临下的目光看着我们，以猫捉耗子的心情看着我们吗？”青叔心中道，也许每个人都是这样的吧，“不过，落在你的手中，也总比落在那些佣兵工会的人手中好。”
    他已经做好了准备，不论任潜悠怎么羞辱他，他都会忍辱负重，只要可以保护周心婷和周韵白……
    “你走吧。”任潜悠突然道，青叔愣了一声，他还以为接下来任潜悠要拼命地羞辱她，这怎么可能？就这么放过他们吗？在经历了这么一个夜晚的现在，在被青叔背叛设计的现在，任潜悠还会放走他们吗？
    然后，青叔看到了任潜悠的那眼神，几乎是藐视的眼神，如同在看渺小的蚂蚁。
    曾经，任潜悠在他们面前，也是如此的渺小。
    只是有些人以踩死蚂蚁为乐，而有些人，则会好心地给蚂蚁食物。
    而后者，说不定就有一种品质叫做善良吧。
    青叔自问自己绝对不是一个善良的人，他早就已经把自己的善心丢给了门口的疯狗，那些他看不上眼的人，被他害得家破人亡的不计其数。而这个时候，他却在感激上天，任潜悠还没有丢掉自己已经丢掉了的东西。
    这真是讽刺。
    “从今天开始，你们不要再出现在我面前，从现在开始，不管任何人，只要他挡在我的面前，就是我的敌人，而对待我的敌人……”
    任潜悠转过了头去，看向了那巨大的废墟，以及废墟中间的深坑。
    所有人都看到了，任潜悠的决心很深刻。
    恩断情绝吗？
    青叔的心中突然很痛，因为他这样被一个人藐视着，但是也被宽容着。
    你太仁慈了……潜悠……
    青叔他们彼此掺扶着，慢慢消失在了夜色中，那一天开始，再也没有人在云城见到过他们。
    任潜悠低头，看向了自己身后的影子，然后他问出了一个让他自己困扰的问题：“惩恶？”
    “是的……大人。”那影子单膝跪下，然后抬起头来，月光下，他面上的黑色慢慢褪去，露出了面孔，体型也发生了一些变化，那正是惩恶的样子。
    “你怎么会在这里？”任潜悠很是奇怪，而现在的惩恶显然对他也没有任何的威胁。
    “说我是惩恶也可以，但是我也不是惩恶，我是大人体内的力量使用惩恶改造成的……算是灵魂分身吧。”那影子道：“大人曾经把我困在自己的思想空间里，但是大人不会真的以为一个人就会这样消失了吧。”
    任潜悠静静等待着惩恶的解释，惩恶道：“而我的到来不但激活了燃烧大人，这段时间，我一直在大人的体内利用我自己的特殊能力来激活其他的大人，这就是现在的成果了。”
    现在的成果？
    “在机缘巧合的情况下。”说到机缘巧合的时候，影子抬头看向了任潜悠身边飞舞着的蝙蝠，“我激活了另外一位大人的一部分力量，因为这位大人的力量有一部分和我很是相似，而另外一部分，则和您身上的这位很是相似。大人您可以叫他习阴影，。”
    介于能量和物质之间，生命和非生命之间，不属于生与死的力量，阴影。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四零章：超级汽车
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:59 本章字数:3837

        
    被蝙蝠和惩恶的力量而诱发，任潜悠可以想象这种力量的特性，而刚才生死的攻击，又证实了另外一种特性。
    不属于生命和死物，介于能量和物质之间，可以由实体向虚无转化，同时也可以由虚无变成实体，变幻莫测，而同时也攻击力惊人。
    而惩恶的身体曾经被任潜悠的能力所吞噬，但是现在又被释放出来，任潜悠丝毫不担心他会反叛自己，因为他知道他体内的力量绝对不会让自己遇到丝毫的危险。
    “还有，大人。”影子突然道：“长生大人和燃烧大人让我转告您，以后千万不要如此强烈的透支自己的力量，今天若不是两位大人勉力支持，您的身体会因为承受不住如此巨大的力量而崩溃的，好在他们用自己所有的力量在关键时刻激发了阴影大人的力量，形成了一个较为稳固的结构，不然大人您就危险了。”
    “这个状态下，我可能不拼命吗？”任潜悠露出了苦笑，不过他还是在心底默默地说了一声谢谢。
    他体内的力量，似乎都有着自己的意识和个性，若不是他们在背后默默地支持，自己今天晚上说不定已经死了。
    细细数数，今天晚上凶险的景象非常的多。
    其实，若不是阴影的力量被激发出来，现在的任潜悠早就已经因为严重透支体力而昏迷了。
    现在三种不同性质的力量产生了一种类似循环的东西，所以才可以让任潜悠依然活蹦乱跳。
    不过燃烧和长生都消耗了太多的力量，已经没有什么力量再让任潜悠使用，所以现在出来地是阴影。
    “那么。你现在属于什么？灵魂分身吗？”任潜悠第一个非纸鹤的灵魂分身啊！”
    “正是，从现在开始，我会以大人的影子的身份和大人一起活动，随时保护大人地安全。”影子惩恶道。任潜悠颇为无奈，那么自己的隐私……
    不过这个家伙本来是住在自己体内的，反正本来就没有什么隐私可言了。
    “大人，请允许我暂时离开，去处理那些漏网之鱼。”影子请求了一声，就转身离开了，身为任潜悠的灵魂分身的他，自然知道任潜悠在想什么，希望他做什么。
    任潜悠静静地悬浮在空中，下面有些人在偷偷地抬头看他。但是却没有一个人胆敢有丝毫的异动，任潜悠闭上双眼，细细地感应。在他能够感应到的范围内，已经没有一丝可以感应到的强者的气息。
    这一役，佣兵工会在云城总部留守的人，十死八九，所有能够逃过一劫地。都不过是没有任何力量的普通人。
    佣兵工会并不是什么善男信女聚集的场所，在这里地人，就算是普通的人。哪个手中没有几条人命，任潜悠这么想想，就没有了那么多的心理负担，而他也记挂着任府的情形，在这里基本上沉静下来之后，就转身离开了。
    看到任潜悠的人不多，但是看到任潜悠地那黑色的阴影灵魂分身的人却不少，这一夜，又有一个关于“暗黑天使”地传闻传扬了出来。而这黑暗天使率领着阴影军团一举歼灭了佣兵工会总部所有人的事迹，也被添油加醋地传扬了出去。
    任潜悠离开了任府之后，几个阴影从满地的废墟里面爬了出来，他们都是刚刚通过装死避过了阴影袭击的高手，而他们的隐匿能力也都非常的强大，所以任潜悠刚才才没有感觉到他们。
    他们看看一片狼藉的佣兵工会，聚拢在一起咬牙切齿地商量了一下，然后快速奔向了任府的方向。
    从任潜悠命令他们收缩防线，然后离开了任府，对佣兵工会发动了攻击，到任潜悠离开佣兵工会，前后不过用了一个小时的时间，而一个小时地时间，就已经把整个佣兵工会夷为平地，佣兵工会的人甚至连还手之力都没有，这一方面是因为几乎所有的高手都倾巢而出去攻打任府去了，另外一方面，还因为他们一个个都被打了一个措手不及，他们做梦也没有想到，任潜悠竟然光明正大的攻击了佣兵工会。
    而且是一个人突击！
    而这个晚上的大战，还远远没有结束。
    任潜悠在前面飞翔，而在他的身后，则是浩浩荡荡的影子大军，遮蔽天地的影子，为整个云城拉上了黑色的帷幕。
    不知道这一幕吓哭了多少胆小的人，也让多少的异能者战栗，这个夜晚之后，几乎所有的异能者就智能有三种选择。
    夹起尾巴，或者站在任潜悠一方，或者站在佣兵工会的一方，就算任潜悠不愿意，他也必须如此做。
    因为这个世界上，并非只有敌人会给你最致命的一刀。
    在夜风中无拘无束的飞翔的感觉，似乎让小蝙蝠兴奋了起来，更不要说如此嚣张的为自己这些日子以来的囚禁生涯报了仇，他在任潜悠的身边兴奋地团团转，就算是任潜悠满心的愤懑，也会忍不住露出笑容。
    小蝙蝠停在任潜悠的肩膀上，如同小猫一般擦着任潜悠的面颊，撒娇的动作和吱呀如出一辙。
    黑色的幕布之下，两辆军车正在狂奔，和几个大男人塞在一辆车里面，闻着这些家伙身上的汗臭味，任星沉却罕有地没有任何的意见，一方面她现在担心地不得了，根本没有时间去考虑这个，而另外一方面，刚才的事情已经把她吓坏了，她现在缩着脑袋，不知道在想什么。
    小雨把她抱在怀里，拍了拍她的背，轻声安慰着她。
    “冬雨。你不害怕吗？”任星沉突然道，她已经吓坏了，顾不得顾虑小雨的感受。
    “我当然害怕了，不过我相信潜悠。我相信，他很快就会重新出现在我的面前。”小雨心中加了一句，就好像我曾经做地那样。
    “真羡慕你，潜悠是个好孩子。”虽然任星沉以颤抖的语调说出这样的装大人的话有点搞笑，但是小雨却露出地笑容：“是呀，潜悠是个好孩子，一直是……所以我喜欢他，不过他老是不会照顾自己……，
    “你也是个好孩子。”正在开车的秦英豪突然转过头来，轻轻拍了拍小雨的脑袋，小雨露出了笑容。如同猫咪一般眯上了眼睛，很是享受地接受了这个夸奖。
    任星沉噗哧一声笑了出来，而在这个时候。汽车却已经作出了七八个惊险的动作，穿过了一条狭小的小巷，跳到了另外一条大街上。
    早知道开直升机出来了，秦英豪轻声嘀咕了一句。
    “队长，有情况！”这个时候。坐在最后，把自己的身体缩成一团的一个士兵突然道，他不敢看向车里面那衣服散乱的两名少女。所以目光一只盯着窗外的头顶。
    “嗯？”秦英豪把脑袋伸出了车窗，看到了自己的头顶，无数地阴影正在涌动。
    “怎么还是那些东西？刚才不是消失了吗？”
    “是潜悠。”小雨突然道，秦英豪愕然，小雨并没有向窗外看，她怎么知道？
    “一定是。”不知道是要说服自己，还是打算说服别人，小雨又加了一句。
    无数的阴影突然聚拢在车的周围，如同夹道欢迎一般在车地两边排成了两排。而就在着无数的黑影中，一身雪白的任潜悠，拍打着洁白的翅膀出现在众人的面前。
    “是少爷！”后面车上地刘威和王秘书同时爆发出了欢呼，而小雨也露出了笑容，把自己已经不堪重负的心放回了肚子里。
    轻轻停在车顶上，任潜悠伸手按在了车上，一团乳白色的光芒从任潜悠地手中传递到了车上，所有人都觉得车子突然一震，然后车子似乎倾斜了一下。
    “怎么回事？”秦英豪惊讶的发现，自己的车子的轮子竟然开始空转了，似乎根本就没有接触地面。
    如果秦英豪离开自己的车出来看一下的话，就会发现自己的汽车根本就没有接触地面，因为这汽车的底盘上，竟然长出了如同蜘蛛一般的腿。
    “哇！怎么回事？”秦英豪大惊，因为车子突然如同猛兽一般咆哮了一声，向街道一旁地大楼撞了过去。
    这个是任潜悠的吗？他不会是外星人变得，来害自己的吧。
    秦英豪突然是一个最优秀的军人，但这个优秀的军人却缺乏那么一点想象力，他看了看自己的倒车镜，才发现自己的爱车竟然变成了怪兽。
    “坐稳了。”任潜悠道，然后这车子竟然抓着大楼的墙壁，蜘蛛一般爬到了楼顶上去。
    快速逼近的空调外机，打开的窗户，吊挂在大楼外的条幅和广告牌，以及巨大的外部装饰物，秦英豪从来没有想过，这些东西会成为自己的爱车的障碍物。
    数十层的大楼被以百公里的速度丢在了身下，而很快整个云城都变成了可以俯瞰的玻璃盒子。
    清冷的夜风从打开的车窗里吹进来，秦英豪才发现，那么短短的一瞬间，自己竟然已经汗透重衣。
    汽车蜘蛛侠？我一定是在做梦。
    秦英豪打开了车顶的盖子，看到任潜悠正对着他露出了笑容。
    “我说……坐稳了……任潜悠道，那刚刚爬到了楼顶的蜘蛛侠汽车突然跳起。
    “飞了！”任潜悠大喊一声，汽车张开了可以覆盖一个体育场的雪白的翅膀，从地面奔驰的猛兽，化为了翱翔天空的飞鸟。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四一章：返回任府
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:59 本章字数:3739

        
    雪白的翅膀，遮蔽了大半个天空，而惊讶的秦英豪很久之后才想起来看看整己的下属。
    任潜悠怎么可能忘记其他人，更不要说王秘书和刘威还在那辆车上，在那雪白的翅膀之后，一对同样巨大的黑色翅膀覆盖了整个天空。
    其实，在对付青叔他们的时候，影子所使用的能力来自他的原身——惩恶，而身为任潜悠的影子，他真正的能力，是复制出任潜悠正在使用的能力，让任潜悠的任何的能力都拥有双倍的效果。
    只是身为影子，他的能力和任潜悠的能力也略微不同，和任潜悠那看起来圣洁而美丽的双翼不同，他的双翼看起来有些狰狞，带有强烈的视觉腐蚀性，似乎一不小心就会被吸食进去，完全腐蚀掉。
    一黑一白两对巨大的翅膀从天而降，巨大的翅膀几乎把整个任府笼罩在下面，而到达了任府上空之后，任潜悠却停了下来，巨大的翅膀拍动着，在任府的上空盘旋着。
    “欢迎进入任府的最终防御体系，做好准备。”任潜悠的声音突然响起来，然后巨大的翅膀突然收敛，然后两辆汽车如同自由落体一般向下落去。
    “啊！”任星沉忍不住惊叫出声，然后她的惊叫立刻消失了，取而代之的是一脸的惊愕。
    任府是她生活了很多年的地方，她对任府的一草一木都万分的了解，可是现在出现在他面前的，哪里还是任府？而更重要地是，刚刚任府明明不是这个样子啊！
    现在的任府。被一团柔和的光芒包裹着，在任府主建筑的附近，飘浮着无数地空岛，那些空岛上面。伸出了无数奇怪的塔状物，而现在那些塔状物正不停地放射着电火花——确切地说，是闪电，因为距离太远，所以看起来很细小的电火花，每一道都是可以把人电成焦炭的强大闪电。
    而那些空岛不只在向外射出电流，同时也彼此连通，利用电流把任府整个包裹了起来。
    “这……这是什么武器系统？”那东西似乎是自动制导的，看起来非常的神奇，但是搜遍了自己的记忆。秦英豪也想不到这是什么样的武器系统，看起来这样的武器系统更应该出现在游戏里面，而不是出现在现实世界中。
    “这个……好像有一个家伙疯狂的喜欢地一款老游戏里面的武器吧……”任潜悠笑了笑。道：“这个东西……好像是叫磁暴什么的……”
    不过，加上那漂浮在空中地，中国古典意味十足的空岛，是什么意思？中西结合？
    “这里是什么地方？”秦英豪已经愣住了，这里真的是任府吗？虽然没有来过几次这里。但是秦英豪手中却有着这里详细的资料，可是在他手中的任何一份资料上，都不曾提起过。任府竟然有这样地设施。
    “这里当然是任府，同时，我还非常荣幸地向你们介绍一下，世界上第一座拥有异能的房子。”任潜悠低头看向自己的脚下，现在他们已经快要落到地面了。
    “拥有异能地房子……”秦英豪突然想起了自己手腕上的那颗纽扣，当时任潜悠也是这么介绍给自己的：“我非常荣幸地为你介绍，这个世界上第一颗拥有异能的纽扣。”
    “你是说，这个东西，其实是和我的纽扣是一样的？”秦英豪张大了自己的嘴巴。把只知道任潜悠在试验一个这样的东西，却不知道任潜悠竟然把他装在了任府。
    其实，这是任潜悠在去南洋之前做的安排，当时他提议让瘦骨他们把他们地实验室搬到任府来，一方面，任府的地方足够大，另外一方面，这个世界上实在没有其他的任何东西，比他们的那装置更适合保护整个建筑物。
    有了那装置，敌人连一草一木都破坏不了。
    这个夜晚，佣兵工会恐怕会吃不了兜着走了。
    任潜悠对那些正在死亡线上挣扎的佣兵工会的喽啰并没有兴趣，他的目光紧紧地落在了西方的一处战场上，在那里，所有由电脑具象化出来的攻击都无功而返，似乎是有一小撮强大的敌人聚拢在那里。
    这确实是整个防御体系的硬伤，它的防御是面状的，而不是点状的，如果有集中在一点的攻击，它也会无能为力。
    任潜悠皱起了眉头，在那里，似乎有一些熟悉的人在搏斗着。
    “潜悠，我们现在在该怎么做？我们现在是在下降吧。”处在这样的环境里面，秦英豪难免有些不怎么信任自己的感觉，如果按照感觉，他们现在至少已经下降了千多米了，可是他们现在距离下面的任府还是那么远。
    “算是吧……不过是一直在循环，这是一种空间障壁……我不明白这个到底是怎么做到的，不过他们确实有人能够具象化出来这种东西。”任潜悠摇摇头，他不过是一个刚上大学的大学生，而且连课都没有上过几次，所以他自然没有办法了解这种比较抽象的知识，而这个所谓的空间障壁，还是他们那些专家一起搞出来的。
    “好了，我们走吧！”任潜悠举起手来，似乎做了一个什么样的手势，车辆下降的速度突然降低，然后终于停了下来。
    “那个手势，是什么？”秦英豪非常敏感的看到了那个手势。
    “那是一种手势指令。”任潜悠道，“那个意思是请求援助。”
    现在任府所在的空间，可以看成是一个由异能和普通的空间构成的双层空间，每个进入这个范围的物体都会被赋予双重的属性，任潜悠他们刚刚进入这个空间，他们所有的行动都会在电脑的模拟空间内重现，而电脑对某些特定的暗号很敏感，任潜悠做的那个手势，就可以提醒电脑，让电脑关注这边，并确认请求人的身份，判断他们所需要的最合适的帮助，以最快的速度提供援助。
    任潜悠又教了他们几个特殊的手势，然后有一道光桥从任府那边伸了过来，把他们全部接了回去。
    “叔叔，你们没事就太好了，伯伯呢？”一进入房间，任潜悠就看到了金叔金婶，他们两个正一脸担忧地看着外面，任潜悠刚过去，就被金叔一把拥进了怀里，而金婶则是走上前，抱住了小雨和任星沉。
    “我们当然没事……倒是你们，你们没事就好……”金婶对小雨左看右看，小雨露出了羞赧的笑容，在检查结束之后，金婶才放下心来。
    “你伯伯在里面，正在担心你们呢，你赶快进去吧。”金叔道。
    任潜悠点点头，走进了里面的房间。
    任潜悠平时并不会来到这里，这里算是任府的避难所和地下研究室，在金铁的帮助下，他们把这里改建成了多功能的掩体，而那异能电脑就在这里。
    兽骨四个人都在异能电脑前面坐着，他们的身上都已经被汗湿了，任潜悠对他们点点头，这次真是辛苦他们了。
    而在他们身后，还有一扇小门，里面是一个走廊和几个房门，任潜悠推开了一间，那是一个小小的办公室，任兰青正在那里伏案工作。
    “回来了。”看到任潜悠回来，任兰青抬起头来，虽然他的眼神还有一些疲惫，可是任潜悠却从他的身上重新看到了斗志。
    “伯伯。”任潜悠想要说什么，可是却说不出口，任兰素微微一笑，道：“对不起，让你们担心了。”
    “…”
    “这个时候，如果我再不振作起来，那不是在跟你们添负担吗？”任兰青站起来，轻轻拍了拍任潜悠的肩膀，道：“怎么样？打算怎么做？”
    “既然他们已经动手了，自然是不会再客气了，不过……我担心我们的生意会受到影响。”任潜悠知道，任氏集团对任兰青的意义，他不希望因为自己的缘故，而让任氏的生意受到打击。
    “你在担心我吗？”任兰青的笑容有些阴森，“放心，我任兰素虽然不过是个商人，却也不是束手就擒的人，我就不相信，现在还有什么人可以扳倒我们！”
    再说了，什么时候，我任兰青沦落到别人打了自己的孩子，还不敢出头的地步了？
    “伯伯……”
    “你现在一定很累了，你去休息吧，放心，接下来的事情交给他们就是了，我们任氏养他们可不是拿来当摆设的，这么点小事情都处理不了的话，以后该怎么办。”任兰青拍了拍任潜悠的肩膀，道：“你去睡一觉，醒来之后，该怎么做就怎么做，不用顾虑其他，去吧，去吧！”
    “好……”任潜悠走了出来，突然觉得自己全身轻松。
    其实，他也知道，其实那些人只是为了对付自己，而任氏集团的其他人，都是被他所连累的，而这样的愧疚感让他一直很难受，他觉得自己有些对不起伯父的信任，所以他不允许别人伤害任府的所有人，甚至不允许别人伤害任府一分一毫，这也是他今天如此的拼命的原因。
    而一种莫名的无力感，就在他感觉到轻松的瞬间，突然吞没了他。
    “潜悠……潜悠……你怎么了？潜悠？”
    任潜悠看到小雨在自己的面前晃荡，然后他伸出手去，在接触到小雨之前，身体就已经失去了所有的力量，轰然倒在地上。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四二章：风平浪静
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:59 本章字数:3708

        
    和佣兵工会的冲突，实在是来得太早太快了，不只是任潜悠，其他的人也是，而这其中，也包括那些刚刚接了佣兵工会的任务，打算来还任务的人。
    他们呆呆的看着眼前那巨大的坑洞，无法相信，这里就是他们之前一直交接任务的地方。
    而这些人里面，却还有一些用心叵测的人，发出一阵阵阴冷的笑声。
    这个世界上，并不只有佣兵工会一个异能者的组织，说白了，佣兵工会最大的力量，就是在较为低级的能力者和普通人中的高手中的影响力，而真正的高级能力者，或者真正的高手，大多都已经有了自己的势力或者已经被其他的势力拉拢，不太可能和佣兵工会站在同一条战线上。
    而更重要的是，这个世界上，像反抗联盟一般完全站在佣兵工会的对立面上的组织，也有很多。
    但是，反过来说，佣兵工会的力量，也不可能是佣兵工会背后势力的力量的全部力量。
    佣兵工会云城总部的毁灭，可以让那些被雇佣的人望而退却，而真正可能对任潜悠产生威胁的，是那些属于佣兵工会背后的势力，却不是佣兵工会的力量的其他力量。
    这个世界上，不可能只有自己是定级能力者。
    火拳站在那巨大的大坑前面，无奈的叹息摇头。
    云城昨天晚上发生的事情，已经轰动了整个世界，现在网络上已经把无数的录像传播了出去，而无数的电视台和报纸。都把目标对准了现在地佣兵工会的位置，那巨大的空洞，实在不是人力可以做到的。
    “天体异相，专家称与太阳黑子地不正常活动有关。”这个是卖弄所谓专家的。
    “流星伴闪电齐现。巨坑同异相共出。”这个是玩弄古文学的。
    “云城惊魂夜，是外星人还是神仙显灵？”这个是小报的噱头。
    不过，这些东西，其实都是火拳他们的组织炮制出来的，现在这个时候，他们不得不动用所有的力量，为任潜悠昨天晚上做的事情掩盖。
    但是，无论他们怎么掩盖，也无法解释晚上飞过天空的汽车，以及那汽车张开的巨大翅膀……
    “天使地汽车？麋鹿就要灭绝了。所以圣诞老人也乘坐汽车了吗？”
    那巨大的，一黑一白，长着翅膀的汽车。赫然就是某个报纸地头条。
    而正是这份报纸，让火拳他头痛，这个报纸的背后，是某个并不买他们的帐的组织，而这样的组织在云城并不多。他几乎可以想象出来那是谁。
    而同样地，他也想到了佣兵工会云城总部覆灭带来的后果，佣兵工会本来是一个神话。几乎笼罩了全世界百分之七十的同类型地活动，而现在，这个巨大的神话一夜之间失去了号召力，就连总部都被人给灭了，还有什么人会去相信他们？这种组织，本来就是依靠自己的威信来吃饭的，就如同银行，为什么必须是瑞士银行才能让这么多人放心？因为他是长期的，屹立不倒的。
    佣兵工会突然失去了自己的力量。而那些佣兵工会里流出来的，等着依靠这种类型的生意吃饭地人，就必须找到其他的吃饭的方式，这个时候各种大中小的组织都在拼命的招揽成员，而也有很多的同一类型的组织出现，开始做这种类型的中介，但是他们不可能在短期内发展到如同现在的佣兵工会一般的规模。
    “很神奇，不是吗？”火拳的背后，突然有一个声音传来，“一夜之间，突然就倒了……
    “是呀。”火拳没有回头，只是对后面挥了挥手，那声音的主人就站在了他的身边，而火拳轻轻环住了他的肩膀，道：“也许，我们之前，都被他的强大吓住了，而忘记了如何让自己向正确的方向前进，一直在拼命地绕路……”
    是呀，本来就该如此，不是吗？佣兵工会也许很强大，但是它也很脆弱，如果它失去了足够的力量和威信，没有足够的力量号召那些海量的能力者为他们服务，被他们的钱所指挥的话，他们还剩下什么了呢？
    “我很好奇，你当时是怎么想的？”火拳道：“你是怎么看透这一点的？”
    “我没有看透这一点。”那人离开了火拳的身边，向前走了一部，他脚前半寸，就是断裂的地板，而他的身边，则是无数失魂落魄的佣兵们，他们一定在想，以后他们到底要到什么地方去找饭吃吧。
    “我不过是冲动了而已……”任潜悠抬头看向了天空，今天的云城阳光明媚，丝毫没有受到昨晚的影响，似乎云城上空的阴霾只存在在人们的心里——实际上也是如此，而且也仅仅是某些人的心里，大部分的人虽然在讨论这个问题，但也不过是把这个当作了谈资而已，再过几天，他们就会把这样的事情完全忘掉。
    这个世界就是如此，人类几乎可以接受任何的事物，只要这件事情没有影响到他们自己的生活，不在他们的眼前发生，他们就不会去管。
    所以，火拳对这件事情的后果也仅仅是有些头痛而已，如果压不了，就不去压它，只要密切注意那些打算浑水摸鱼的人就好了。
    “也许，人有时候确实需要冲动吧。”火拳笑了，他道：“你下一步打算怎么办？”
    “我？”任潜悠露出了一丝冷笑：“我打算把佣兵工会幕后的家伙们揪出来。”
    “哦？你知道在什么地方吗？”
    “大概知道了……任潜悠笑了，“至少有点头绪。”
    “那样就好。”火拳道，“那么，你自己小心，如果有什么需要，不要忘记了我，还有，阳光也很担心你。”
    那天晚上，阳光正好有事要回去，所以没有和小雨一起，而正因为如此，现在的阳光很自责，任潜悠一直觉得很奇怪，为什么阳光总是喜欢和小雨在一起，但是，现在任潜悠明白了，因为小雨拥有治愈一切的力量，包括任潜悠的体力透支……
    任潜悠没有想到，自己这么快就能够重新站起来，他昏倒的时候，还以为自己至少躺上一个星期。
    而现在，他却发现，自己的体内，竟然又再次充满了力量。
    但是代价确是小雨那苍白的面色，和严重透支的精力，现在的小雨还在休息。
    也许，这治愈一切的力量，也可以给阳光带来温暖吧。
    “现在有多少人知道你就是昨天晚上的人？”火拳道：“怎么那么多人都在偷偷看你？”
    任潜悠冷冷的左右看了一下，道：“大概有很多吧，我昨天晚上并没有隐藏自己的身份，如果他们的眼力比较好的话，应该能够认出我来，现在已经没有什么隐藏自己的身份的必要了。”
    这个世界上，并不是把一件东西藏起来，就可以保证他的绝对安全，想要让一件东西最安全，最好的做法就是把他送给这个世界上最强的人。
    而任潜悠，现在已经明白了这么一个道理，如果你强，不只没有人会来抢你的东西，反而有很多人会因为这个而帮你保护你的东西。
    任潜悠的目光扫过，有很多人吓得颤抖，也有很多人露出了挑衅的神色。
    如果可以打败现在的任潜悠，他们立刻就可以一夜成名，得到自己想要得到的十切，
    “那么……你能够告诉我，你脚下这个一直在动的东西，是什么吗？”
    虽然影子一直在模拟任潜悠的动作，可是它还是让火拳看出了端倪，任潜悠的身体没有动，但是他脚下的影子却伸出手来，和火拳打了一个招呼，任潜悠露出的一丝略显诡异的笑容：“是一点小小的新能力而已。”
    “那么，你肩膀上的这个呢？不打算到我们那里备案吗？”
    火拳从来没有见过在太阳下面还那么精神的蝙蝠，正如同他没有见过白色的蝙蝠，而敏感如他，还是可以看出来，任潜悠的耳朵后面，不只是吱呀一个。
    “他么……吱呀的新朋友……”任潜悠歪了歪自己的脑袋，指了指自己眼前的那巨大的坑洞：“也是这个的罪魁祸首了。”
    “咝……”火拳吸了一口冷气：“这样的东西……你能够控制得了么？你确定它不会失控？”
    “放心……”其实现在的蝙蝠和普通的蝙蝠没有任何的区别，除了它在太阳下面也不觉得不舒服，以及它比较聪明之外，它只能在月光下发挥自己的力量，所以白天的蝙蝠，总是被吱呀欺负。
    不过，这会儿两个小家伙已经玩闹累了，所以很是安静，只能看到任潜悠的耳朵后面，头发下面，四只大眼睛正在打量火拳。
    “那么……你现在就行动吗？”火拳又问了一个问题。
    “不……我要先安排并准备一下，然后……”
    “一路顺风。”火拳默默地后退了一步，然后转身离开了，任潜悠轻轻地点了点头，完全不在意，已经转过头去的火拳有没有看到。
    火拳不只是祝福，还是承息。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四三章：离亭之诺
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:38:59 本章字数:3470

        
    任潜悠曾经为了自己这次的行动布下了很多的眼线，却没有一个能够派的上用场，就已经要开始和佣兵工会正面对决了，或者说，已经把那些眼线所能够发挥作用的对象给消灭了。
    现在的佣兵工会的威信一落千丈，而紧接着就是无数的佣兵的集体判离，整个佣兵工会已经收缩了起来，等待着反扑的机会，如同一只把身体缩成了一团的蛇，只要需要出击，那必定是雷霆一般的一击！
    而任潜悠也知道，佣兵工会一定还有很多的力量没有出现在他的面前，而这些力量，佣兵工会的人使用起来也是有些顾虑的，毕竟……他们的背后，也并不是铁板一块，甚至可以说，他们就站在风口浪尖，只要有一丝的不平衡，他们立刻就会被自己内部的力量掀翻，现在的任潜悠要做的，就是需要积蓄一些力量，至少是可以和现在的佣兵工会抗衡的力量！然后任潜悠自己，则去做那压垮骆驼的最后一颗稻草，或者是破坏平衡的最后一个小砝码。
    而现在，任潜悠自己手中的力量，可以说是少得可怜，而那些和他关系好的人，似乎都不能在这样的战斗中插手，笺桓退缩的态度，在关键时刻离开的秦先生，让任潜悠意识到了自己的敌人的真正身份。
    或许，自己的敌人，也是一名长生者，至少是未来的长生者！
    这也可以解释，为什么佣兵工会可以拥有如此庞大的规模和权力，在长生者近乎无限的岁月里，他们可以慢慢的发展任何地事情。而就算这个长生者年龄并不大，至少他可以一直把自己保持在精力旺盛的年轻时期，以让自己拥有更多的精力去发展自己的势力。
    而因为对方是长生者，任潜悠也开始担心。他地身边，是不是也会聚集一些强大的顶级能力者。
    拥有了顶级能力之后，任潜悠才发现，原来顶级能力是如此的恐怖，竟然可以发挥出如此巨大的力量。
    任潜悠现在对当时那美妙的感觉还记忆犹新，在顶级能力之下，无数的新的能力被激发了出来，比如任潜悠竟然可以凭借能力在太空中飞行……
    而面对顶级能力，任潜悠觉得，自己似乎不应该把自己的朋友们带到如此危险的境地。自己的那几个同学自然是不会再把他们卷进来，自己家地保镖，留下来保护自己的家人就可以了。在那种状况下，指望他们对付敌人，还是不要妄想得好。
    而金铁和小七……任潜悠极度不希望他们涉险，所以任潜悠决定不告诉他们事情的真相……
    那么，真正能够出动地。或许就只有自己以及和现在已经从自己的身上分离出去的骁勇，当然，还有现在呆在自己的身边的蝙蝠。他地能力绝对可以派得上用场。
    那么，自己似乎已经没有什么可以准备的东西了吧。
    “头儿……”一个任潜悠熟悉的声音响起来，那大嗓门在这没有一个人敢大声喘气地环境里面格外的刺耳，任潜悠转过头去，就发现一个红发的男子站在那巨大的坑洞的一侧，道：“头儿，果然，佣兵工会的总部都已经被人挑了，我说……头儿。如果是你的话，你能够办到吗？”
    被他叫做头儿的人，自然是宋离亭了，任潜悠露出了一丝微笑，宋离亭似乎也算是自己这边的人马吧，不过宋离亭也算是自己地哥哥，任潜悠不知道该不该让他知道自己的打算，如果他知道自己打算单身闯入虎穴的话，说不定会阻拦自己。
    宋离亭一脚把那红发大汉揣走，转头看向了任潜悠的方向，道：“潜悠，好久不见了。”
    “也没有好久。”任潜悠确实觉得好久不见了，因为这几天发生了太多的事情，但是实际上他们确实仅仅是几天没有见面而已。
    “你打算怎么做？”宋离亭道，任潜悠轻轻摇头，道：“这个是我的秘密，所以我不打算告诉你。”
    “你会怎么做，我很清楚。”宋离亭却笑了：“不要忘记了，我至少也有一部分算是你哥哥，我对你的了解，自然是很清楚的，不过……你放心，我不会阻止你，也不会告诉别人。”
    哥哥并不是需要随时溺爱着自己的弟弟，他也会在适当的时机让自己的弟弟独力做什么事情，同时，他会默默地跟在身边，保护着他，但是……他绝对不会告诉他就是了。
    “你怎么会来云城？”任潜悠不置可否地笑了一笑，他不知道宋离亭在想什么,但是他大致能够猜到，他抬头看了看天色，刚才还晴朗万分的云城，现在却突然有了乌云。
    “当然是因为这个，莫非你忘记了我现在做的什么工作了？出了这么大的事情，我自然会来调查一番了。”宋离亭哈哈一笑，他指了指自己身后的大坑：“不过，不用想就知道，这个一定是你的杰作，但是我却不知道你是怎么做到的，难道你的新能力里面，还有这种能力？”
    “这个不是我的能力，不过我现在可以使用它。”任潜悠回答道：“如果你来只是问我这些的话，是不是未免有点小题大作了？”
    “不，我来云城，是希望能够让你安心的去做你要做的事情。”宋离亭微微一笑：“我刚刚以凯奇先生的特派人员的身份见过了任先生，商量和他的合作事宜，今天早上，就已经有很多莫名的势力开始对任氏集团的各种产业开始打压了，凯奇先生已经拉了很多的朋友一起来对抗这股经济上的恶势力，这是他对你当时帮助他的谢礼，而我……就是来保护你的所有亲人朋友不受伤害的。”
    异能电脑的防御虽然很强大，但是并非无懈可击，它启动时需要太多的力量了，兽骨他们四个人根本就无法支持太长时间，而如果宋离亭来了……那么在异能方面，任潜悠就可以高枕无忧了，而任潜悠打算把程老师也请来，虽然现在的程老师当大学的体育老师当得是不亦乐乎，但是任潜悠的召唤，他自然会立刻赶来的。
    小雨那边有阳光保护，也就是说，有火拳他们保护，一定也万无一失，宋离亭的到来，让任潜悠瞬间吃了定心丸，终于决定去做自己想要做的事情。
    “既然如此，剩下的事情，就交给我了。”任潜悠道：“我回去告个别就走！”
    “你有什么需要我帮忙的吗？”宋离亭道：“神兵，特殊的知识和书籍，或者是其他的资料，只要你需要，就尽管开口。”
    任潜悠想了一想，然后摇了摇头。
    现在的任潜悠，已经不需要通过神兵的力量来增强自己的能力。
    神兵也并不是完全不消耗能量，直接就可以产生威力，现在的任潜悠拥有的是顶级的能力，在能力的转化过程中，可以得到大幅度的增幅和提升，而消耗同样多的能量，使用神兵的话，所发挥出来的力量，却少得可怜，现在的任潜悠可以说是遇到了“续航问题”，同样多的能量，自然要拣最有效率，最为节能，可以发挥的最彻底的方式了。
    “自信是好事，但是在没有足够的能力之前，千万不要过度自信；强大是好事，但是在天下无敌之前，不要只去依靠自己的力量；谨慎可以让你的存活几率大大增加，但是关键时刻当断立断，不要让过多的犹豫困扰你……”宋离亭想了想，道：“遇到困境的时候，千万不要绝望，你一定拥有某种特质，可以让你渡过难关，因为这个世界上，并没有真正困难的事情，所差的，只是方法和方向而已。”
    任潜悠点头，宋离亭的叮嘱可以说是发自肺腑，虽然听起来颇为泛泛，每一句话却都是针对的人性的弱点。
    “你什么时候走？”宋离亭突然问到。
    “大概……后天吧。”任潜悠还有许多的事情需要处理，自然不能立刻就走。
    “那好，我先去找凯奇先生复命，然后后天我一定来给你送行。”宋离亭看着任潜悠，然后走上前几步，拍了拍他的肩膀，道：“潜悠，你自己保重，我……这就回去了。”
    任潜悠抱住了宋离亭，兄弟两人互相拍打了几下对方的背脊，然后才放开了对方。
    “再见。”宋离亭挥了挥手，然后瞬间消失在了任潜悠的面前。
    有很多人看到了，但是他们非常聪明地假装没有看到。
    任潜悠再次俯视自己脚下的巨坑，然后天空中突然响起了一声炸雷，已经是秋天了，竟然又下起了雷雨……
    巨大的雨滴落下，可再大的雨，也不可能把这巨大的孔洞抹平。
    再多的宽容，也不可能化解任潜悠和佣兵工会之间的矛盾。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四四章：小雨红娘
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:00 本章字数:3685

        
    “少爷，有人想要见您。”这一天，任潜悠罕见地去学校上课了，现在的任潜悠，估计已经创下了学校的逃课记录，但是这也是没有办法的事情，任潜悠一直都很忙，根本就没有时间去上课，而且，他也不希望自己把学校变成战场。但是这也很违背他的初衷，他本来是希望自己能够像自己的爸爸妈妈所希望的那样，做一个平凡但是快乐的大学生。
    虽然不合小雨一起上课，但是在下课的时候，赶到小雨的教室，在教室门口等着小雨走出来，看着她面上那温柔的笑容，让任潜悠觉得自己似乎曾经做了一个过于真实的梦，现实与现实之间的反差，居然也是如此的巨大。
    和小雨在一起的时间似乎总是过得很快，和自己的同学告别之后，任潜悠刚刚带着小雨回到了家里，就看到王秘书走了过来。
    “什么人？”任潜悠愣了一下，道：“在什么地方？”
    “现在在接待室里等着，因为我们不知道他的身份，所以只能如此了。”王秘书道，他真担心那人是任潜悠的朋友，但是刘威说，任潜悠是不会怪罪他的。
    所谓的接待室，是任府被袭击之后，才建设出来的一个小区域，在任府的一角，装修和各种服务都是一流的，但是距离任府的主楼很远，主要用来接待身份不明的客人，宋离亭来到这里的时候，也曾经被这么接待过。
    “嗯……”任潜悠接过来王秘书送过来的那张显示板，上面显示着监视图像，任潜悠一眼就看到了那个人。那是任潜悠的一个熟人，而且，任潜悠也曾经想过，他们会来找自己。
    “原来是他啊。”任潜悠露出了一丝笑容。“我去见见他吧。”
    任潜悠这么说，就代表着他是一个危险人物，王秘书立刻紧张起来，道：“用不用让保镖过去？”
    “不用了。”任潜悠现在很是自信，自己地能力已经强大到了这个地步，基本上没有什么人可以在这么短的时间内对自己造成什么伤害，再说了，如果自己都不行的话，那些保安去了也是浪费。
    而任潜悠自己还有一个杀手锏，他现在已经能够感觉到自己的傀儡符地能力。那个家伙，现在似乎还在自己的傀儡符的控制之下。
    不错，这个时候可能来找任潜悠的。自然就只有一伙人了，那就是反抗组织了。
    而来找任潜悠的人，正是任潜悠的老相识，云烬。
    “如果他们不来，那倒是怪事了。”任潜悠自语着。张开了翅膀，向接待室的方向飞了过去。
    现在的任潜悠，已经习惯了在自己家中这样行动。而那些佣人和保镖们，也都已经看习惯。
    “任少爷，您终于来了。”云烬看到任潜悠进来，立刻站了起来，任潜悠看到他眼中有着一丝敬畏和探究。
    “你来做什么？”任潜悠的眉头皱了起来。
    “首先，我是来道歉的。”云烬道，任潜悠愣了一愣，道：“道歉？”
    “正是，我们地人马那天晚上大部分都在外地。所以在您需要帮助的时候，没有及时赶到，这一点我们万分的抱歉。”
    任潜悠冷笑，道：“然后呢？”
    “然后，我们就是来希望和您合作地。”云烬道：“我还是那句话，我们有共同的敌人，敌人的敌人，就应该做朋友。”
    “不见得，如果你来只是说这些的话，我想我可以送客了。”任潜悠冷冷道。
    “如果您是为了我们上次的得罪而生气地话，我们完全可以表现我们自己的诚意，现在您已经和佣兵工会开始了正面的冲突了，我想您一定需要我们地帮助，不，我的意思是说，您如此厉害的人，如果仅仅是做些小事，未免耽误您的时间，如果您有什么要做的事情的话，我们可以为您效犬马之劳。”
    任潜悠笑了，世界上怎么可能有这么好的事情？怎么有人直接送上门来？这种好事任潜悠才不会相信，但是同时，任潜悠却好奇他们怎么会用这么拙劣的方法来试探自己？
    或者……他们不是在试探自己，而是有其他的想法？
    “你地名字？”任潜悠突然道，云烬愣了一下，然后道：“云烬。”
    任潜悠的笑意更浓了，因为他发现，自己体内的某种能量又在流失了，而云烬再次进入了那种有些呆板的状态，这就代表着，自己的傀儡符已经再次启动了。
    任潜悠让云烬离开的时候，云烬还在摸自己的脑袋，他对自己的坦白觉得奇怪，但是却不知道自己到底是为什么如此的坦白，他当然不知道，是任潜悠要求他对自己绝对不能撒谎，而这后果就是，他自己所有的打算，任潜悠都已经了若指掌。
    任潜悠没有想到，在自己对局势不太清楚的时候，竟然有人主动给自己送来了自己需要的资料，而这些资料，将会让任潜悠对眼下的局势作出新的判断，同时重新审视反抗组织的真正目的。
    这个世界上，不存在拥有完全相同的利益的两个人，自然也就不存在铁壁一般的组织，只要找到这些组织中的矛盾，就可以让他们自己先乱起来。
    而现在，佣兵工会的几个内部人士，已经乱起来了。
    任潜悠犹豫了一下，决定放缓自己的行动计划，暂时看看对方的行动再说，而这段时间，他必须安排好自己家中的所有的事情。
    回到了自己的房间，王秘书已经在旁肃立等待，任潜悠换了衣服之后，发现王秘书依然欲言又止。
    “怎么了？”任潜悠道，今天怎么所有人都有些奇怪？
    “少爷，让小姐和那个老四交往，真的好吗？”
    “为什么这么说？”任潜悠愣了一下，道：“难道……”
    任潜悠来到任星沉的房间的时候，看到任星沉正把老四拥在自己的怀里，而老四却满脸泪水，看起来格外的凄惨。
    对老四来说，石金刚的惨死是一个巨大的打击，他几乎无法承受这种打击，而一直萎糜不振，而任星沉则在利用自己母性的力量，帮老四从那阴影中摆脱出来。
    对这种事情，任潜悠觉得有些难以理解，在他看来，老四如果喜欢上周心婷，或者是周心婷喜欢上老四，那才是绝配。
    而任星沉如果喜欢上了老四，那绝对是浪费啊！
    不过，任潜悠现在也不知道该说什么，只好退了出来。
    “咦，秦大哥，你怎么在这里？”任潜悠走出任星沉的房间之后，发现秦英豪竟然在，他愣了一下，然后问道：“你是来接小雨的？”
    “是，叔叔让我来接小雨回去，今天上课怎么样？高兴吗？”见到任潜悠，秦英豪也露出了笑容，他现在越发欣赏任潜悠，虽然他心中还隐隐有些忌妒，就要失去自己的妹妹的兄长如此，自己暗恋的对象投入别人的怀抱时，也会如此。
    但是秦英豪是一个很会克制自己的人，他现在已经把这种事情越看越淡了，毕竟他和小雨之间，本就是兄妹情，而咋一看到小雨长这么大了，自然会忍不住有其他的想法，有人说……男人都有恋妹情节的，越优秀的男人，这个情节就越严重。
    或许这种说法并不正确，但是秦英豪却有那么一点。
    “秦大哥，可以问你一个问题吗？”任潜悠道。
    “什么问题？”秦英豪整了整自己的衣领，让自己本来就笔挺到不像话的军装更加的笔挺，帅到让人不想活。
    “秦大哥，你喜欢什么样的女生？比如说，高的矮的？比自己大的，还是比自己小的？漂亮的，还是一般的？”
    “怎么问这个问题？”小雨在里面换衣服，女生换衣服总是比较慢，小雨也不例外，所以秦英豪和任潜悠开始聊一些男人的话题，秦英豪并没有注意到任潜悠若有所思，他笑道：“如果是这么说的话，嗯，我自然是喜欢比较高挑的女生，嗯，比我大比我小都没有关系，不过最好是比我小的，我喜欢照顾人……如果是漂亮的，那更好了。”
    任潜悠笑嘻嘻地点点头，这时候，小雨出来了，笑道：“你们在说什么？”
    “秘密，这个可是男人之间的秘密，是不是，秦大哥？”任潜悠哈哈一笑，秦英豪也笑着点点头，小雨也不多问，只是嘻嘻笑，用奇怪的眼光看着秦英豪。
    任潜悠的目光转向了任星沉的房间，然后再看看秦英豪，面上浮现出了奇怪的笑容。
    如果可以的话，这不是绝配吗？
    不过，现在时间不多了，可要费点力气了。怎么才能做到呢？
    “冬悠……你是不是。”小雨突然后退了一步，指了指前面昂首阔步的秦英豪，然后指了指任星沉的房间。
    任潜悠微笑道：“刚雨，你简直就是我肚子里的蛔虫。”
    “嘻嘻，交给我好了。”小雨简直是胸有成竹。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四五章：潜入幽谷
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:00 本章字数:3495

        
    黑色的山峦在蔓延，起伏如同趴伏的兽群。
    呼啸的山风如同鬼哭，这个时候，就连最好的猎人，都不敢在山林中过夜，而在这样的夜色中，却有几个影影憧憧的东西在移动。
    山林狰狞，这里是岩溶地貌，有着数不清的溶洞，而有些山洞坍塌了，就形成了狰狞的怪石，而风吹过这些狰狞的怪石形成的声音奇异而尖锐。
    而在这些奇怪巨石的后面，有一个奇怪的洞穴，这洞穴总是接连不断地喷出风来，山洞本身很大，因为岩溶的关系，据说从来没有人找洞穴的尽头，自然也找不到风的源头。
    如此奇怪的洞穴，本来应该是旅游的景点的，但是这里是大山的最深处，就算是护林人，都不会来的地方。
    但是，在这样的地方，却有着一个小小的村落，村落里面，生或者几个很老的山农，他们告诉所有的闯入者，这里晚上是如何的危险，以及什么地方是绝对不能冒犯的。
    而现在，这几个很老的山农，却在这洞穴里面，以诡异的方式穿行，他们如同闪电一般的快速，似乎那狰狞的石头，完全不会阻挡他们的路一般。
    又到了晚上巡视的时间了，如果这里被人闯入的话……
    山农们完全没有发现，自己的身后，有一个影子不声不响地跟在后面。
    影子，自然不会发出声音，但是影子可以自由行动吗？
    黑色的影子，和几个老农一起进入了那洞穴。然后洞穴的阴影中，突然跳出来一个黑色的人影来。
    两方人交换了一个奇怪地信号，然后老农原路返回，而那个黑色的影子再次潜入了黑暗中。
    真正的黑色影子。却在他们互相交换信号的时候，潜入了那溶洞中。
    漆黑地溶洞，没有丝毫的光线，接收到信号的黑色人影在漆黑的溶洞中穿行，而他却丝毫没有发现，自己的身后，有一个影子在跟着自己。
    溶洞里面的路线很复杂，有很多地方，几乎需要俯身钻进去，但是这样的线路。那黑色的人影没有丝毫的犹豫，显然已经不知道走了多少次了，但是他身后的影子。却经常需要停下来，摸索着前进。
    终于，前方仅仅出现了亮光，黑色地影子的轮廓也显现出来，他的身材看起来颇为瘦小。面上蒙着黑布，全身上下只有那一对黑色地眼睛在闪闪发亮。
    黑色的人影，正是一名阴鬼。而这里，就是黑衣的出生地，也是这个世界上最隐秘的地方之一——幽谷。
    那光线是由正在燃烧的火把发出来地，跳动的火把散发着一种类似动物的油脂味道，而在跳动地火焰下面，站着一个黑色的人影，那也是一个阴鬼。
    “如何？”他的语调有点奇怪，是一种类似南方口音的奇怪口音。
    “一人，日归。”刚刚从山洞里面走出来的那阴鬼道。
    “速回。”在山洞口等待的人取下了火把。拿在了手中，然后整个山洞再次陷入了黑暗之中。
    那黑影慢慢从山洞中“滑行”了出来，然后有什么东西好像被空间吐出来一般，从下到上慢慢显现，那影子，就踩在他的脚下。
    那人，正是任潜悠。
    山风更大了，似乎山中的风都不由自主地灌入了这个小小的山洞里，这也是溶洞中山风地来源，任潜悠身上那耀眼的白色衣服在夜色中显得格外的显眼，然后他轻轻一挥手，身上白色的衣服慢慢褪色，然后化为了黑色的，直到最后和环境融为了一体。
    任潜悠身上的衣服，是具象化出来的，自然也可以随意地改变形态，如果任潜悠用心的话，他可以完全和周围的环境融合，让人很难发现他的存在。
    但就算这样，他也不放心，所以刚刚的他利用偷窥符把自己的身体藏到另外一个空间，虽然两端必须留下一个小小的缝隙而不能封住，但是却可以把自己的目标减小到最少，然后他利用自己刚刚得到的影子的能力来探路并带着自己前进，任潜悠在没有惊动任何人的情况下，就进入了这里，而那个在外面的人，其实是任潜悠雇佣的一个向导，任潜悠许以重金，让他吸引那几个所谓老农的注意力，而自己，却在旁边潜伏，在老农和里面的人接触的时候，利用阴鬼做向寻，进入了这片天地。
    任潜悠走出山洞，看着自己面前的一切，然后露出了一丝笑容：“我又回来了，不知道哥哥到底还在不在。”
    他现在呆的地方，叫做风井天，是四井天之一，也是他唯一知道的四井天之一，这里是四井天的门户，住着大概四百多家阴鬼，也就是至少一千多人。
    阴鬼虽然男女老少都有，但是他们中的所有的人都是高手，任潜悠就这样潜入进来，可以说非常的冒险，但是任潜悠现在艺高人胆大，上次和任潜恒一起进来的时候，基本上是无惊无险，而这里仅仅是四井天的最下层，住的也都是最低等的阴鬼，应该没有什么危险才是。
    再说，任潜悠并不打算和他们接触，他打算从这里找出来风青天的下一层——人井天的入口，根据他们打探到的消息，佣兵工会的幕后指使者就在人井天，而人井天也是整个幽谷里最大的一个地方，大部分的阴鬼都生活在那里。
    从山洞向下看过去，可以看到点点的灯火，就算是阴鬼，也不可能在完全没有光线的地方生活，他们也有着如同普通人的一面，而借着那点点的火光，任潜悠可以看到现在自己容身的地方，是一个巨大天坑的峭壁上，这或许可以称为天坑，因为它的四面都是断崖，好像有什么东西生生陷了下去一样，但是这个世界上没有任何一个人发现过这个天坑，这比人类所能够想想的天坑，要大上好多倍。
    这种地方，只有正午的时候，才能够有阳光照进来，所以在天坑的上面，永远的笼罩着云彩和雾气，没有一个外人可以从外面看到里面，甚至连小动物都很少从上面掉下来，或许外面有着更加恶劣的环境保卫着这奇怪的地方不被外界发现。
    天坑中的空气，格外的新鲜，秋虫凄厉的鸣泣声中，任潜悠大大的伸了一个懒腰，离开家已经三四天了，自己终于进来了，不知道家里的他们可好？
    任潜悠没有告诉任何人，就自己出发来了这里，因为他知道，自己的具象化能力下，或许可以伪装成阴鬼，而不被发现，但是金铁他一来就肯定会被发现的，而以金铁的脾气，如果他知道了这件事情，不可能会不来的。
    任潜悠的身材消瘦，虽然算不上矮小，但是也不算高大，再加上他不过是十六七岁，身体还没有完全长成，冒充普遍身材矮小的阴鬼，应该是没有问题的，但是任潜悠对那种奇怪的口音和他们简短的说话方式有点无奈，这样的情况下，任潜悠也不敢轻易和阴鬼进行接触，他现在的想法就是，赶快找到哥哥，或者是哥哥留下的痕迹，以任潜悠对任潜恒的了解，哥哥他一定会想到自己再次回到这个地方，而现在的他说不定已经进入了其他的地方了，他一定会给任潜悠留下什么比较明显的暗号的。
    但是，现在任潜悠需要的，不是寻找，而是休息，当时和哥哥在一起的时候，他完全不需要休息，因为他只要一疲劳，任潜恒就利用自己的能力帮他把状态恢复到最好的时候，而现在，却只能靠他自己了。
    洞穴的下面并没有阶梯，在这个全民高手的地方，不需要有什么阶梯类的东西，阴鬼只是在这光洁甚至内凹的石壁上凿出了一些可以落脚的地方，他们只需要脚尖轻点那些凹进的凹槽，就可以轻易落到下面的空地上，但是任潜悠不能从这里下去，他知道下面一定也有人守着，不过这当然难不倒任潜悠。
    在黑夜中，任潜悠不敢使用自己的那种有着微弱光芒的力量，好在他还有一个备用的“自己，，他脚下的影子突然站起来，然后张开了黑色的翅膀，抱住了他，纵身从洞口跳了下去。
    任潜悠现在不打算进入阴鬼们的地盘，他记得自己上次和哥哥一起制造出来的容身之地，如果没有意外的话，现在应该还在，而那里，说不定有着哥哥给自己留下的什么线索。
    黑色的翅膀在空中轻轻拍动着，任潜悠横穿整个天坑，飞到了天坑的对面峭壁上，那里是天坑的背面，也是阳光最容易照到的地方，在那里，生长着密密麻麻的藤条，而他们的容身之所，就在那藤条后面。
    这种高度，是不会飞行的阴鬼进不来的，就算他们能够进来，也需要花费很多的力气，不可能大规模来袭，所以任潜悠两人当时选择这里做自己的基地。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四六章：突发奇想
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:00 本章字数:3576

        
    白色的小花在夜间依然盛开，任潜悠记得自己离开这里的时候，这些花还都是花骨朵，山中春来迟，外面已经是秋天了，这里的花却还没有谢，一方面因为这边也算是南国，另外一方面，就是因为这山中无风无雨，不冷不热，几乎是四季皆春。
    其实，这里的景色真的很美，如果是白天，从这里的藤条缝隙中望下去，可以看到如同天堂一般美丽的景色，如果可以的话，任潜悠真希望自己可以在这里盖上一间小茅屋，然后和小雨一起花前月下……
    这在夜间开放的白色小花曾经是任潜悠最喜欢的东西，它可以结出来一种类似杞的果子，任潜恒虽然可以利用自己的能力让任潜悠恢复最佳的状态而不用吃东西，但是任潜悠却依然会从心里觉得饿，而那时候，这种东西就是他的零食。
    任潜悠已经饿了一天了，毕竟他不能具象化出来可以填饱自己肚子的东西，就算可以，他也不敢吃，谁知道那东西会不会变成一团纸屑。
    他撩开了洞穴外的藤条，然后他肩膀上，已经有一个影子扑了进去。
    那是吱呀，其实任潜悠本来也不打算带吱呀来的，但是考虑到自己的生计和战斗力问题，他不得不带吱呀来，吱呀可以激发他的长生印的力量，虽然他不一定需要用到，有这个保险的话，当然是更好。
    另外一点，就是吱呀的能力可以让他制造出足够任潜悠吃的事物。
    这种类似枸杞的果子是可以填饱肚子地，而吱呀的能力。却可以把这种类似枸杞的果子，催生成西瓜那么大，足够任潜悠填饱自己的肚子了。
    而更重要地一点是，吱呀的体型小巧。关键时刻可以代替自己进行各种行动，就算被人发现，或许也不会被注意，而是会被当成是老鼠或是其他的什么东西。
    除了吱呀之外，任潜悠还带了蝙蝠，不过蝙蝠没有吱呀这么的调皮，一直在任潜悠的耳朵上趴着。
    进入了那洞穴之后，他发现洞穴里面依然干爽，似乎一直有人在打理，他一挥手。影子已经自动飞了出去，把门口封了起来，而任潜悠自己则用具象化的能力。具象化出来了一盏灯来。
    明亮的光线充斥了整个洞穴，任潜悠发现这个洞穴竟然被开拓成了类似公寓的东西，他所站立的地方是一个客厅一样的空间，大概有二十多个平方，虽然不大。但是四周却有着一圈石头组成地座位，而中央还有石几和石凳。
    奇怪的、任潜悠不认识的白色毛皮铺满了整个地面，脚踩上去。说不出地舒服，而那些石头座位和石凳上，也都铺着厚厚的毛皮，任潜悠在那毛皮上坐了下来，四下打量着周围的景色。
    这里显然是刚刚开拓出来的，四周的石头还保留着斧凿地痕迹，而且很新，但是任潜悠却看不到丝毫的石粉之类的东西，似乎有人用水仔细地冲洗了一遍一般。
    而更奇怪地是。这些石头上布满了美丽的花纹，这些花纹看起来好像是神兵上的神文，但是任潜悠并不曾见过这些花纹，也就是说，这些不属于现在所有的神兵的种类。
    任潜悠知道，这一定是自己的哥哥留下的，而他留下这样的东西，也一定有什么样的意义，但是任潜悠现在却怎么也想不出来。
    或许，幽谷地秘密就在其中？任潜悠看了半晌，然后起身向那一角的门走了过去。
    穿过了由光滑的石珠串成的珠帘，任潜悠进入了那应该是卧室的地方。
    卧室和外面的客厅比起来更加的小，看起来不过是十多平方米，里面的摆设更加的简单，不过是一座石床，一个石桌，以及几个石凳而已。
    而墙壁上雕刻出了一个圆形的窗户一样的东西，窗户呈现出美丽的构造，好像是镂空了的长生印，而窗户后面，自然不是外面的景色，而是黑漆漆的洞穴，从那洞穴里，不断有风吹进来，让整个石室的空气格外的清新。
    任潜悠在那石床上坐了下来，而吱呀已经捧着一只巨大的“枸杞”跑了进来，这小东西虽然个头小，力气却一点也不小。
    和吱呀分享了一只甜美多汁的“枸杞”，一股倦意袭来，任潜悠打了一个哈欠，道：“好了，我们睡觉吧。”
    他把自己的背包放在了桌子上，脱下了自己的外套，掀起了那柔软的白色皮毛的被子，躺了进去。
    一直呆在他耳朵后面的蝙蝠飞了起来，落在了他头顶一个显然是为它准备的横枝上，任潜悠笑了：“哥哥竟然连这个都知道，都已经准备好了。”
    松软的皮毛很是舒服，虽然那毛发让任潜悠觉得自己的身体有些发痒，他在被子里拱了一拱，竟然就安然入睡了。
    他知道，这一定就是自己的哥哥为自己准备的落脚地，所以丝毫也不担心这里有什么古怪。
    洞穴中吹进来的风中，包含着阵阵的花香，那花香把任潜悠带进了甜美的梦乡，似乎又回到了自己的童年，在自己家的院子里种满了花草的年代……
    风吹动藤条，任潜悠睡着之后，他具象化出来的东西慢慢消失，那盏一直亮着的台灯慢慢熄灭然后消失，整个洞穴重新陷入了黑暗中，而在这样的黑暗中，那些雕刻在墙壁上的奇怪文字，却发出了细微的光华。
    守在门口的影子转头看了看那些文字，然后重新化为了人形，在客厅里躺了下来。
    就算是客厅里，因为铺着厚厚的皮毛，所以依然很是舒服，影子看了看里面的任潜悠，任潜悠睡地正酣畅，然后，他露出了一丝若有若无的微笑。
    山风吹过了影子的身体，他身上的黑色慢慢退去，然后重新恢复了当时他身为惩恶的样子。
    影子很清楚现在的自己不是真正的自己，他也知道，现在的自己，其实被另外一种奇特的力量控制了，他更知道，现在只要自己反抗，就一定可以反抗成功，但是他却又发现，自己根本就无法反抗，甚至心甘情愿如此，他留有自己所有的记忆，也有着自己的性格，却已经被羁绊在任潜悠的身上，无法得到自由。
    或许，自己永远无法像这样的风一般，自由自在的了吧。
    不知道，现在的任潜悠，在做什么样的梦呢？
    当任潜悠被鸟鸣声惊醒的时候，已经是第二天的上午十点左右了，在这样的环境中，任潜悠竟然还能够睡得如此的熟，这让任潜悠几乎无法相信，他坐起来，发现有几只鸟飞了进来，在石桌上蹦蹦跳跳，而吱呀正在石桌上逗弄着那些鸟儿，
    任潜悠走过去，那些鸟儿就四下飞散开来，影子从地面上“爬”起来，粘结到了任潜悠的脚下。
    任潜悠走到了那藤条前，从藤条的缝隙向下看过去，然后露出了笑容。
    每次看到这样的景象，任潜悠都忍不住觉得很兴奋，甚至是很幸福，他很难想想，在现代的社会，还能看到如此美丽的景色，他几乎可以相信，所谓的桃花源，就是这种地方。
    土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂发并怡然自乐。
    只是，桃花源的衣服悉如外人，这里的却不是，因为呈现在任潜悠眼前的，所有人都穿着黑色的衣服，面上也蒙着黑色的面巾，就连三五岁的小孩都不例外。
    这些人从外表来看，完全看不出来男女老少，一个个迅疾如风，在下面来来往往。
    每次看到这样的人，任潜悠都觉得非常的好笑，他有时候会非常坏地想，这些人是不是一出娘胎就已经戴着满身的黑布了？
    他们是不是一辈子都不洗澡的？
    不过，一想到自己这么恶意猜测的人里面也有黑衣，任潜悠就收敛了许多。
    在上面呆呆地趴着，从缝隙里向下看，任潜悠突然有了一种自己其实是嫦娥的错觉。
    如果下去体验一下他们的生活，说不定会很有意思吧。
    吱呀在洞穴里面呆的无聊，在任潜悠的肩膀上跳了几下，任潜悠没有什么反应，吱呀叫了几声，然后小眼睛一转，想出了一个坏主意来。
    它爬到了任潜悠的手背上，任潜悠也没有在意，还以为他是打算舔食自己手背上长生印的力量，没想到吱呀突然发动了自己的能力，任潜悠惊呼一声，身体慢慢缩小。
    等到任潜悠反应过来的时候，他发现自己已经变成了小孩子，而他心中，无数个不可遏止的想法突然涌现了出来，这些想法，他平时是绝对不可能有的。
    他从洞穴中看着下面的那黑色人影纵横的村落，突然就有了一种下去的冲动，他想要和他们一起生活看看。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四七章：欺骗小孩
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:00 本章字数:3495

        
    “下去看看！下去看看！”任潜悠嚷嚷着，在客厅里跳来跳去，而他脚下的影子，则微不可察的摇了摇头，不知道在感慨一些什么，反而是他肩膀上的吱呀，一直在兴奋地叫着，似乎已经按耐不住。
    “不行，忍不住了！我来看看！”任潜悠从那藤条中探出头去，四下张望着，现在已经是上午十点钟左右，阳光已经可以直接照射到深谷之中，而阳光最先照射到的，就是任潜悠所容身的断崖下的那块巨石而现在，从任潜悠的角度看过去，可以看到有几个小小的影子正从四面八方跑过来，在巨石的前面聚拢在一起。
    “是几个小孩子呢。”任潜悠笑道，他再也按捺不住，一个纵身，从洞口跳了下去。
    顺着巨大的藤条下降，因为有吱呀在，所以那藤条极其有灵性地拖住了任潜悠，让任潜悠下降的速度变得格外的缓慢，任潜悠从天而将的过程中，他身边的影子已经盘绕起来，把他整个包裹起来，等任潜悠落到了那些人面前的时候，他已经变成了阴鬼的样子。
    任潜悠的突然出现，引起了那四个人的警惕，他们抬起头来，愕然地看着任潜悠，然后其中一人突然道：“谁？”
    “不曾见过。”另外一个人摇了摇头，他们几个人已经围了上来。
    不得不说，看到几个十岁左右的小男孩面上蒙着黑色的布，摆出防御的架势，似乎打算攻击自己，任潜悠觉得很好笑。他以视地目光上下打量着自己面前的四个小阴鬼。
    他们并没有太明显的特征，表明他们的流派，看来他们确实是没有流派地真正的阴鬼中的青民。
    任潜悠从黑衣那里和云烬那里，都得到了一些关于阴鬼的消息。总结起来，可以把阴鬼分为四个等级。
    其中最普通的，被称为谷农，他们的存在，不过是起到了类似金字塔最底层的作用，他们产出供应上层使用的粮食和各种用具，他们中资质比较好的，可以被挑选出来，成为真正的阴鬼——被四大流派选中，成为其中地一员。
    所谓四大流派。和任潜悠想象中的有些差距，和他平时得到的信息也有一些差距，其实整个幽谷中远远不止四大流派。但是他们中真正没有任何争议可以称为四大地却只有三个。
    以迅捷双刀为武器的羽鹤一脉，以飘逸飘带为武器的流云一脉，以突袭暗器为主的飞星一脉。
    剩下的流派中，却也争论不休，就算是阴鬼。也无法免俗。
    任潜悠却知道，可以有这个资格问鼎四大流派地最后一个位置的，至少也有三个。
    正因为如此。任潜悠才发现，原来幽谷内部，也有着各种各样的势力，同时，他也发现，幽谷之内也绝对不只自己所了解地那些武技，他所不知道的武技不知道有多少。
    比如任潜悠还远远没有学全的十杀十诀，这十杀十诀就是幽谷中各个流派的精髓所在。
    十诀中，还有一个任潜悠已经掌握的诀窍——迅影诀。那是一种可以提高移动速度的诀窍，它比较类似振刀诀，同样是利用自己身体的快速震动而起到某种加速的效果，不过迅影诀所起到的作用，是让自己地移动速度更快，使用的位置也是脚部，而振刀诀则是提升攻击力。
    起初任潜悠在打算快速移动的时候，会利用自己的纸带来代替自己的双脚，后来任潜悠有了更多的可以快速移动的方法，所以他基本上从来没有使用过这个既能，而只有当时和自己的同学赛跑的时候，使用了这个诀窍的简化版——神行诀。
    虽然神行诀不过是简化版，当时任潜悠学习的时候，也费了好大一番功夫，让任潜悠吃惊的是，这几个看起来还不到十岁的小阴鬼，竟然每个人都可以使用神行诀，甚至其中有一个人使用的根本就是迅影诀！
    他的双脚进行着高频的震颤，让他仅仅用双脚的脚尖点着地面，身体周期性地晃动着，一圈圈的波纹从他的脚边扩散开来，那是他的双脚带起的劲风，和神行诀不同的是，迅影诀不但可以让人行动的速度更快，同时也可以提升双脚的攻击力，而使用迅影诀的流派，叫做追星流。
    就算是流星，也可以追上的强悍技巧！
    只是，他的迅影诀显然还没有真正的练会，因为真正的迅影诀，可以让人的双脚开地面，悬浮在半空中，而不是点在地面上！
    “汝，何人？”使用迅影诀的人大概是这四个人的首领，他伸手一指任潜悠，厉声喝问道。
    他的身材比较矮瘦，看起来年龄是最小的，任潜悠却知道，他一定是天生比较瘦小，这样的人才更容易练成迅影诀，因为当时的小七就比他练习的更加的快，而现在金铁也没有学会迅影诀。
    任潜悠觉得有些好笑，如果对方是一个大人，这么大声喝问的话，那还没有什么，但是现在自己面前的，明明是一个顶多八九岁的小男孩，虽然已经缩小到了和这个男孩差不多的大小，性格也受到了一定的影响，但是任潜悠毕竟是一个成年人，对自己被一个小孩子喝问而感到好笑，更不要说对方喝问的方式还如此的奇怪。
    也正因为如此，任潜悠打算开一个玩笑，他当然不可能正面回答对方的问题，他的脚下轻轻一跃，跃起了大概两寸高，然后他就悬浮在了空中，竟然没有再落下去。
    这时候的任潜悠和之前利用能力悬浮完全是两码事，现在的任潜悠，其实是在使用迅影诀，而他的迅影诀和对方那必须接触地面的迅影诀完全不同，任潜悠整个身体都已经离开了地面，他的脚下，一团如同针一般的气劲向地面钻过去，在地面上留下了一个不断扩大的洞穴。
    这才是真正的迅影诀，迅影诀练习到了一定程度之后，就再也不是一种赶路的工具，而成了一种强大的攻击手段，其效果就如同用自己的脚使用出了振刀诀。
    而迅影诀并不是让人飞行，它的原理就好像是气垫船，虽然气垫船可以水陆两栖，可以悬浮在空中，但是没有什么人会认为气垫船是一种飞行工具。
    但是，任潜悠认为，理论上来说，迅影诀也是可以让人飞行的，只要有足够大的力量。
    “你……你是追星流的人？”那少年也不汝来汝去了，任潜悠发现这些家伙似乎也是会着外面人说话的方式的，这说明他们和外界的人也有着交流，甚至他们其实是用外面人说话的方式做通用语言，但是他们自己却用那种半文不白的话做官话。
    “你以为呢？”任潜悠倒背着双手站在半空中，居高临下的看着这几个人，迅影诀也有一个特点，就是距离地面越远，就越费力，现在的任潜悠站在距离地面三米的地方却能够自如的说话，除了追星流的人之外，似乎没有其他人可以做到了。
    “对不起！我们不是故意要冒犯大人的！”没想到，这四个家伙竟然扑通一声跪倒在地上，他们匍匐在地，很是惊恐的模样。
    任潜悠愣了一下，这可和他想想中的不一样啊，这几个家伙怎么这么胆小？
    虽然任潜悠早就知道，在幽谷，下跪和外面的意义不一样，但是匍匐在地的意义，他却是知道的。
    “你们……起来吧。”如果是平时的任潜悠，此时大概会让这几个小孩子立刻站起来，如果口袋里面有糖的话，还会送他们一两粒，但是现在的任潜悠却是小孩子的模样，他在愣神之后，立刻露出了坏笑，他落到那四个人面前，笑眯眯的摸了摸最前面那男孩的脑袋。
    任潜悠可以看出来，在他的手接触到对方的头时，那小孩几乎吓尿了裤子。
    怎么，他在担心自己杀了他吗？那怎么可能？任潜悠愣了一下，然后又把自己的手放在了他的脑袋上。
    任潜悠能够感觉到自己手下的那个人全身颤抖，却一动不敢动，旁边的三个人也是如此，他们身上的衣服，已经被汗溻透。
    “冒犯了本大人，哼哼……是要把你们杀了好呢，还是让你们做我的仆人呢？我来想想看看。”
    都说小孩子是好骗的，但是现在的小孩子比大人还精明，任潜悠还真没有什么机会去骗个棒棒糖什么的，但是现在他发现，幽谷的小孩子，是格外好骗。
    他们大概做梦也想不到竟然会有人从外面闯进来，更重要的是，眼前的这个人年龄和自己差不多，却已经拥有了强大的力量，在幽谷里，是一个力量为尊的世界，他们已经习惯了服从强者。他们在家必须服从自己的父母，在外面需要服从自己的伙伴中的头儿，而现在，他们必须服从一个陌生的强者。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四八章：似曾相似
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:01 本章字数:3540

        
    似乎发现了一线生机，而不得不如此做，或者在幽谷中，做别人的仆人并不是什么奇怪的事情，任潜悠发现，那几个家伙竟然非常轻易地就接受了他的要求。
    最先屈服的，竟然是那个看起来在这些人里面最强的小个子，他呆呆地看着任潜悠悬浮在空中的双脚，然后茫然地点了点头，道：“我愿意……我愿意做你的仆人，请你收下我吧！”
    似乎看到自己中最厉害的人都已经屈服了，其他的人也都露出了屈服的神色。
    本来他们面上蒙着黑色的布，是看不到他们的表情的，但是任潜悠和黑衣一起呆得久了，已经习惯了从别人的眼神中看出别人的想法，但是，有一个人却引起了他的注意。
    那是一个体型比别人大上好多的男孩子，本来任潜悠以为他是这些人中年龄最大的一个，是这群人的监护人或者是保护人，但是现在任潜悠改变了自己的看法，因为这明显是一个和其他几人年龄相差不多的少年。
    任潜悠所见过的所有的阴鬼，无一例外都是个子瘦小的人，也正因为如此，任潜悠才会看走眼了，而现在，任潜悠却发现，这是一个个子格外高大的阴鬼，也正因为如此，他本身的技巧练得并不好，阴鬼的技巧，无一例外是适合体型瘦小的人练习的。
    看到这个阴鬼，任潜悠有一种错觉，认为自己是看到了小时候的金铁，那时候的金铁也是这样的。憨厚地，没有什么心计的，但是那时候的金铁绝对不怯懦，他一直都很勇敢。就算碰得头破血流，也不放手，更不回头。
    而眼前的这个小孩子，却满眼地怯弱，似乎受惊的小鸟一般，都不知道该怎么做了。
    他有一副好体格，但是在阴鬼中，这样的体格是要不得的，任潜悠几乎可以想想，他平时被欺负的样子。
    “你们是不是应该有其他的表现呢？”任潜悠突然有一种想要帮助这个大个子阴鬼的冲动。如果他继续这样下去，大概永远也接触不到阴鬼的上层武学，而对阴鬼来说。没有战斗力，就等于地位低下。
    如果是平时的任潜悠，自然不会意气用事，但是现在的任潜悠不过是一个小孩子，他地身影一荡。突然就出现在了那大个子的阴鬼身边，笑嘻嘻地看着他，任潜悠的表情实在是不怎么像阴鬼。但是这些没有见过市面地小孩子怎么能够分辨地出来？他们茫然地看着任潜悠，任潜悠轻轻拍了拍那大个子的肩膀，道：“你叫什么名字？今年几岁了？”
    这真是一块浑金璞玉，任潜悠似乎看到了另外一个金铁，而金铁使用威猛的招式时，那威力已经很难用笔墨来形容，任潜悠动了惜才之心……或者说，他发现了一个比较有趣的玩伴。
    从黑衣那里，任潜悠知道。这些人还是有名字的，他们大多用自己地流派为姓，拥有一个单字或者双字的名字，通常拥有单字做名字的人，比拥有双字做名字地人更加的厉害，他们每晋级一次，就会把自己的名字去掉一个字，而他们中最强大的人，是没有名字的，只拥有流传下来的称号。
    比如黑衣的名字叫做凌，任潜悠不知道他的流派是什么，但是他使用的最熟练地就是双刀，那么他的名字十有八九叫做羽凌，而云烬，也是拥有一个字的名字的人，他的名字叫做烬，因为是流云一脉，所以叫做云烬。
    不过，这些也当不得真的，至少任潜悠就觉得，就算同样是一个字的阴鬼，云烬论打上也打不过一个黑衣。
    似乎任潜悠的突然出现，让他受惊了，那大个子的阴鬼吓得踉跄了一下，才结结巴巴道：“我——吾乃大……大石头。”
    “大……大石头？”任潜悠笑了笑，“你的名字好长啊，看来你真的是非常的笨，一点也不厉害。”
    “是……我不……不厉害……”大石头结结巴巴道，任潜悠笑了笑：“怎么，你那么怕我？”
    “大人，他是胆小鬼。”有一个阴鬼讨好一般说道，他们毕竟是小孩子，虽然现在还在地面上匍匐着，却已经不紧张了。
    “胆小鬼？”任潜悠眨巴了一下眼睛，他能够看到大石头的眼中闪过了一丝的羞赧，但是这羞赧却仅仅是一瞬间，就已经被木然代替。
    似乎，他已经习惯被称为胆小鬼了。
    “你是胆小鬼吗？”任潜悠好笑地看着这个大个子：“你害怕什么？”
    “我——我是胆小鬼，但是……但是……我什么都不怕。”
    “他从来不敢和别人打架。”又有一个小阴鬼道：“而且他每次打假都会输。”
    任潜悠笑了：“如果你什么都不怕的话，那你就不是胆小鬼，有时候，谦逊并不等于胆小。”
    “真的，他们全家都是胆小鬼，我爸爸告诉我的，叫大石头的人，都是胆小鬼。”
    他们全家都是胆小鬼？任潜悠觉得有些奇怪，大石头痛苦地低下头去，没有说话。
    “似乎有什么隐情呢。”任潜悠觉得有些奇怪，难道他们家所有人都叫大石头？
    “大人，我们可以起来了吗？”三个跪在地上的小阴鬼问道，现在的石头，被阳光晒得滚烫，趴在上面并不舒服，甚至可以说是煎熬。
    任潜悠不置可否地笑了一笑，道：“随便你们吧，如果他是胆小鬼，你们为什么和他呆在一起？”
    “我们才不是和他一起的，我们是来这里玩的，他是来这里搬石头的，谁知道他一直跟在我们后面。”
    怪不得，原来这才是大石头他不会跪下的主要原因，因为他根本不觉得任潜悠是让自己做他的仆人。
    “那你是来做什么的？”任潜悠好奇问道。
    “我……我来搬石头。”大石头结结巴巴道，这个时候，任潜悠才发现，大石头还有那么一点口吃。
    “搬石头？那是为了做什么？”
    “他是我们这里的石匠，所有的房子都是他们大石头盖起来的，所以盖房子的就叫大石头。”旁边一个阴鬼道。
    任潜悠下意识地看看眼前那同样蒙着黑色的布，但是依然可以清晰地看到他的面容轮廓的大石头，努力把一个十岁左右的小鬼和这样坚毅的面孔以及石匠联系起来，但是他最终还是失败了。
    大概，他们世世代代都是石匠，他们世世代代也都叫做大石头吧。
    “你……大人您叫做什么名字？”大石头突然问道，任潜悠笑了一笑，道：“你可以叫我悠。”
    “一个字的名字……’那几个匍匐在地上的小孩子低呼，在这里，一个字的名字，所代表的意义，可以让任何人吓趴在地。
    “悠……悠大人……”大石头抽动了一下自己的肩膀，似乎想要说什么，但是又没有说出口，任潜悠并没有在意他，反而道：“大石头，现在你家有什么人？”
    “我家……现在只有我和我爸爸……”大石头低声道。
    “那……”任潜悠道：“我可以跟你一起去你家吗？”
    任潜悠并不知道，这个少年他什么地方吸引着自己，但是任潜悠就是忍不住关心他。如果有人可以和自己的那些老师一样，悉心教导他的话，他也不可能被人称为胆小鬼吧。
    而且，他真的是一个胆小鬼吗？任潜悠可以感觉到，他体内涌动着一些力量，一些自己觉得颇为熟悉的力量，而正是这种力量，让任潜悠忍不住去关心他。
    难道是……难道是因为……因为自己的哥哥在他的身上留下了什么？任潜悠突然想起了这个可能，然后他想起了自己所容身的那个巨大的石室，以及眼前这个少年的职业。
    让自己的哥哥自己去挖开那么一个石室？虽然有可能，但是可能性却是不大，那么他一定找了什么人来帮自己做这个工作，或者他知道，若干年后，那里会出现一个石室，而他却利用自己的能力，让那石室提前出现在自己的面前。
    这仅仅是一个一晃而过的念头，但是却坚定了任潜悠探究这个少年的心思，如果是自己的哥哥的话，很可能必须在自己触发某些信息之后，才会通过某种奇特的方法，把事情告诉自己。
    这种事情的可能性不但有，而且非常的大，不然任潜悠无法解释自己的那种奇特的想法，现在的他，会把自己无法解释的所有的事情，都归在自己哥哥的头上。
    那么，现在自己要怎么做呢？似乎恐吓这几个小阴鬼，让他们跟在自己身边，让他们没有机会把见到自己的事情说出去是最好的办法，毕竟他们不怀疑自己，可不代表其他人不怀疑自己。





    第四卷：鸿门盛宴 第四四九章：如见故人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:01 本章字数:3584

        
    任潜悠跟在几个小阴鬼后面，虽然是围绕在任潜悠的身边前行，可是几个小阴鬼还是非常势利地分出了两个小集团。
    三个小阴鬼在前面趾高气昂地前进，让任潜悠想起了狐假虎威这个词，而大石头则低着头跟在后面，他的肩膀上，还扛着两块巨大的石头，扛着这样巨大的石头，他竟然还可以跟上自己的脚步，任潜悠觉得，这个看起来平凡的大个子，果然有其不平凡的一面。
    而刚才这个大个子碎石的招式，更是让任潜悠惊叹。
    那是一种刚猛绝伦的拳法，用自己的拳头打碎石头，对金铁那样的异能者来说，大概不会太困难，但是对一个十岁左右的小阴鬼来说，应该是非常难的。
    但是那小鬼轻描淡写的样子，却让任潜悠惊骇。
    那是一种类似振刀诀的技巧，可以在自己的拳头上产生强大的冲击波，那种感觉更像是超声波粉碎，而不是直接的物理撞击。
    任潜悠可以肯定，那是一种强大的流派流传下来的招式，只是现在的阴鬼的招式更加偏重诡奇迅速，而放弃了很多威力大，但是破绽大空门多的招式和流派，在这样的环境下，大石头这样的，个子高大的阴鬼，基本上就被宣判了死刑，一辈子只能碌碌无为了。
    刚才大石头的攻击方式，仅仅是把那种技巧应用在自己的拳头上，再加上自己的蛮力而已，在任潜悠看来，那种技巧更像是一种庞大无数体系的基础。或者大石头地职业和这个有关系呢？
    任潜悠停止了浮想联翩，虽然整个山谷其实很广阔，但是他们的脚程比普通人快上太多了，就算是一直在用自己的体力狂奔的大石头。也可以比得上一般车道地限速了。
    现在呈现在任潜悠面前的，是一座看上去格外粗糙的石头房子，实在不敢相信，把整个村子都建设起来的大石头家族，自己居住的房子竟然是这个样子的，整个房子看上去就好像是一块大石头，似乎仅仅是两块巨大的石头靠在一起，然后在两块大石中间的地方堆上了一些挡雨的薄石片，无数大大小小的石头散落在那巨大地石头旁边，与其说这里是房子。而不如说这里是一处人造石林。
    “这里……就是我住的地方。”大石头道，他把自己肩膀上的石头放下，然后把另外一块已经加工成型地石头扛了起来：“我……我还要去为别人修理房子……悠大人。您先在这里等一下好吗？”
    “大胆，竟然敢让悠大人在这里等待，难道你打算挨打了吗？”最先屈服在任潜悠面前的那阴鬼大声呵斥道，任潜悠觉得很是好笑，在这个地方。似乎是以屈服，服务强者强者为荣的，或许这就是幽谷这些年来形成的独立而独特的文化吧。
    任潜悠点了点头。道：“你去吧，快去快回，我可以进去看看吗？”
    “您请……”大石头指了指那奇怪地房子，然后扛起石头飞奔而去。
    任潜悠看着大石头的背影，若有所思，然后那最先屈服在他面前的阴鬼走了过来，道：“大人，您现在要进去休息吗？我先去帮您准备一下……”
    任潜悠摇了摇头，把小石头打发走了。大概知道任潜悠在想什么，小阴鬼道：“大人，大石头他还有一个爸爸，不过从我记事起，他爸爸好像就瘫痪了，一直躺在床上，现在不知道还有没有活着。”
    任潜悠点了点头，沉思了一下，然后当先走了进去。
    进入这样地房间，有一种进入了窝棚的错觉，那低矮而倾斜的天花板早就已经长满了青苔一样的东西，甚至还在向下滴水，而整个窝棚大概只有十多平方米的大小，仅仅摆下了一张床，而那张床上，还躺着一个人，大概听到了人的声音，那人抬起了头来，看向了入口的方向。
    任潜悠静静地看着那个人，那是一个满脸胡子的中年人，从他的胡子来看，他至少一年多没有刮胡子了，只是他地身上却很干净，不论是衣服还是被褥，都已经洗得发白。
    “小石头，你怎么这么晚才回来，又有人来了吗？”他咳嗽了两声，然后才发现任潜悠站在那里。
    “我不是小石头，我是小石头的朋友。”任潜悠道，他挥了挥手，那几个小阴鬼很是识趣地退了出去，他们虽然年龄小，在察言观色方面，却很有一套，让任潜悠不知道是该觉得他们可悲，还是觉得他们可敬。
    人也是一种可以适应任何环境的生物啊。任潜悠感叹道。
    “小石头的朋友？”躺在床上的人看向了任潜悠，然后目中暴发出了莫名的精光，虽然仅仅是一闪即逝，但是任潜悠还是看到了。
    这个人，是一个高手。
    虽然他掩藏地特别深，但是任潜悠也已经是身经百战的人，自然不可能被他骗过。
    而且，他绝对不是那种已经卧床数年的人。
    这是任潜悠的第二个想法，大概这么多年，都没有其他人来看过他，所以没有人知道这个事实，而一个掩藏自己的秘密的人，绝对会引起现在的任潜悠的兴趣。
    “对，我是小石头的朋友。”任潜悠道，他很自然地和中年人一样，叫大石头为小石头，他走到了中年人的床前，伸手按向了他的额头。
    中年人的身体颤抖了一下，但是最终还是放弃了抵抗，没有丝毫的动作。
    果然没有瘫痪。任潜悠露出了微笑。
    近距离看，对方似乎有一种格外熟悉的感觉，任潜悠觉得自己似乎是在看一个老朋友一般，任潜悠的目光在那中年人的身上逡巡着，突然道：“得罪了！，
    “什么？”中年人愣了一下，任潜悠的手一闪，已经切向了中年人的脖子。
    中年人大惊，抬手之间，一拳打出，强大的力量包裹着他的拳头，就连石头都可以被这一拳打得粉碎，只是任潜悠却不是石头，他身型一闪，突然欺近了那人的身边，抓住了那人的手腕。
    不过，抓到那人的手腕之后，任潜悠就发现了不对，那人竟然不只是拳头上布满了气劲，就连那人的手腕上，也包裹着强大的力量。
    任潜悠大惊放手，而中年人的另外一个拳头，却已经打了过来。
    任潜悠双目一凝，身型突然化为虚影，迅影诀已经使了出来。
    虽然房间内空间狭小，但是现在的任潜悠的身体更加的小巧，在迅影诀的帮助下，任潜悠可以如同影子一般在房间内快速移动，中年人又害怕引起太大的骚动，不敢用太大的力量。
    中年人的手中，那种威力强大的技巧不仅仅是一种技巧，它已经完全和拳法融合在了一起，而中年人更加强大的一点，就是他可以以拳头作为振动源，让这种独特的震动技巧布满自己的全身。
    任潜悠突然想起了金铁比较擅长的那种硬功——铁布衫。
    但是，和铁布衫相比，这种方式要好了太多了，铁布衫还是利用自己的身体承受攻击，属于抗敌一千，自损八百，但是这种技巧，却是利用自己体外的空气来阻碍别人的进攻。
    只是，这样的技巧虽然可以保护身体，却不可能保护身上那飞扬的发须。
    任潜悠突然后退，然后道：“不打了。”
    “你……”中年人惊疑不定地看着任潜悠，任潜悠露出了一丝微笑：“果然，怪不得我会觉得我和你很熟悉。”
    中年人深深吸了一口气，道：“任潜悠？”
    “你知道我？”任潜悠扬了扬自己的眉毛。
    “恩公让我等你，恩公还说你一定会找到我。”
    “恩公？”任潜悠对这个称呼很是惊奇，中年人道：“如果我没有认错人的话，你应该是恩公的弟弟吧。”
    任潜悠觉得自己的脑袋有点乱，他一时间梳理不清楚这么多二事端，他后退了一步，道：“我能够问你几个问题吗？”
    “知无不言。”中年人道，确认了任潜悠的身份之后，他的态度变得格外的恭敬。
    “首先……你认不认识一个叫廖青的人？”任潜悠看着那张脸，问道。
    刚才，任潜悠的攻击，当然不是为了杀掉中年人，他的目的是剔掉对方的胡须，看到对方的真面目，因为任潜悠一直对对方给自己的那种特有的熟悉感而耿耿于怀。
    现在，剔掉了胡须的那人，竟然和任潜悠认识的一个人，有九分相似。
    眼前的人，活脱脱就是蓄了短须的青叔！
    这个世界上，怎么可能有那么巧合的事情？
    任潜悠一直好奇青叔的来计，现在，似乎……青叔的身份，也有了某种揭开的预兆了。





    第四卷：鸿门盛宴 第四五零章：幽谷往事
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:01 本章字数:3569

        
    “廖青？”中年人皱了皱眉头，然后道：“抱歉……在下对此人没有太多的印象，在下并没有离开过山谷，虽然知道外面还有另外一个世界，但是除了恩公和您之外，在下从来没有和外界的人接触过。”
    任潜悠的眉头皱得更紧了，他的手臂从袖子中晃了一下，然后一张照片出现在他的手中。
    这当然不是真正的照片，而是任潜悠具象化出来的，那照片正是青叔的样子。
    看到任潜悠拿出的那张照片，中年人呆了一下，然后一把抢过了那张照片，道：“这个……这个人……大人您从什么地方见到过这个人？”
    任潜悠皱眉道：“这么说，你真的认识他？”
    “是……如果在下没有记错的话，他是在下的弟弟，但是他不叫什么廖青，他的名字应该是石青。”中年人道。
    “还没有问你的名字。”这个人，不可能真的是叫大石头吧。
    “在下的真正名字，已经有十多年没有提起了，不过既然大人您问起来，那么在下也不能不回答，在下的名字，叫做石寥……在下一族本是碎石一脉的传人，只是碎石一脉没落已久，现在早就已经不被人记起了，碎石一脉本是以碎石为基础，但是后来高深的招式都已经失传，仅仅留下了碎石之名，故现人多已不晓。”
    “那……青叔……石青他，怎么会到外面去，又怎么会成为廖青呢？”
    “大人……这个就说来话长了……石寥低声叹气，然后道：“如果大人不嫌弃的话。我让小儿准备一些饭菜，然后在下和大人边吃边说。”
    “这样……不太好吧，你既然隐藏自己已经恢复了的事实，就应该是有其他的图谋吧。”任潜悠道。现在突然这样，很容易引起别人地注意。
    “大人，恩公曾经说过，大人如果来了，那在下就再也不必隐藏自己，只要跟在大人身后，定然可以扬眉吐气，报仇雪恨。”石寥道，“而说实话，这风井天中。还没有什么小人畏惧的人，而且，大人您放心。虽然风井天中的人大多身手较弱，却多是不肯和他们为伍的人，他们不会轻易告知那些人任何消息地。”
    任潜悠半信半疑，不过既然对方这么说了，任潜悠也只能相信。
    当然。他并没有放下自己的戒心，石寥当然也知道，他道：“大人可是不放心在下？恩公曾经说过。如果大人来了，只要打开这个，就可以取得大人的信任。”
    石寥抖开了一张纸，那纸在抖开的时候，任潜悠已经屏住了呼吸，不过石寥并没有做任何的手脚，而在那纸张抖开的时候，任潜悠却是感觉到了一种熟悉到不能再熟悉的气息，那确实是自己的哥哥给自己留下的信号。
    “这似乎是一个很曲折的故事。”任潜悠道：“既然如此。那我就出去把那些人赶走，然后慢慢听你说吧。”任潜悠出去赶走了那几个还赖着不肯走地小阴鬼，吩咐他们不准对外人提起见过他的事情，然后又回到了石寥的房间里。
    “这等地方，不符合大人地身份，大人对在下制造的那石室，可还满意？”石寥道。
    “原来那地方是你制造的！”任潜悠颇为吃惊，石寥道：“并非在下的功劳，在下只是在恩公的要求下，对房间进行了拓宽而已，而拓宽之后，房间竟然呈现出了奇特地形态，那是在下从来不曾见过的，这些都是恩公的功劳。”
    “好了……,任潜悠对他一口一个恩公，一口一个大人很不感冒，道：“如果你不介意地话，就叫我的名字吧，我叫任潜悠，你叫我潜悠就好，而我……嗯，就叫你石叔吧。”
    “在下不敢。”石寥道，“自从恩公治疗好了在下的腿疾，并恢复了在下的力量之后，在下就已经决定终身追随恩公，而大人是恩公的弟弟，自然也是在下追随的对象了。在下怎么能对大人如此的无理？”
    任潜悠无语，这个家伙，实在是和自己想象中的，相差好大，而青叔那样的人，怎么会有这样地大哥？
    “爹……我回来了。”外面响起了大石头憨憨的声音，听到了他的声音，任潜悠就忍不住露出笑容，有些人看到就会让人觉得舒服，而大石头显然就是这样的人。
    “小石头，你进来。”石寥道，大石头走进了房间来，站在两个人的面前，看到自己的父亲站在自己的面前，大石头显得非常的惊讶，显然大石头自己也不知道，自己的父亲已经好了。
    “大石头，来，坐在这里。”任潜悠在仅有的凳子上坐了下来，拍了拍自己身边的位置，然后看向了石寥，石寥露出了一丝苦笑，然后自己去准备所谓的饭菜去了。
    出乎任潜悠的预料，饭菜极其的丰盛，除了各色的野菜之外，竟然还有一只兔子。大石头一脸惋惜地看着那被石寥倒提在手中的兔子，想要说话却不敢说话。
    “那兔子就不要吃了，那是大石头的东西吧。”任潜悠道，他拍了拍大石头的肩膀，对石寥道：“现在我还不觉得饿，但是我对你的故事，却已经非常的好奇了。”
    石寥边处理那野菜，边说起了自己的故事，或者是关于阴鬼的，黑衣从来不曾告诉任潜悠的故事。
    “其实，那已经是十多年前的事情了。”石寥抬起头，似乎陷入了某种美好的回忆中，他的面上竟然露出了柔和的微笑。
    大石头呆呆地看着自己的父亲，连鼻涕都快流出来了。
    “那时候的幽谷，还不是现在你们看到的这个样子。”他不知道是在对大石头说，还是在对任潜悠说，或者，他仅仅是沉浸在自己的回忆中，沉浸到了几乎无法自拔。
    “那时候的幽谷……”石寥似乎不知道自己该怎么形容，半天之后，才道：“或者可以说……总是让人充满了期待吧。”
    任潜悠眨巴了一下眼睛，在他看来，这个形容词，似乎是如此的苍白，或许，每个人在回忆自己的过去的时候，总是如此的充满了莫名美妙的幻想。
    “但是，某个晚上，整个世界突然变了……石寥慢慢道：“那时候的我们不在风井天，而是在人井天，我们虽然不是什么高手，但是依然是拥有流派的人，有资格在人井天居住，不过因为我们的流派太过弱小，所以我们一直依附在羽鹤流之下，而事情，也是从羽鹤流开始的，不知道为什么，羽鹤流的人，分成了两个派别互相厮杀，他们中的一部分人就好像疯了一般，拼命地的自己的人下手，就连长老会都无法约束他们……而很快，这样的变化，慢慢扩散到了整个幽谷……所有的一切都乱了……
    “那个晚上，整个幽谷的人，至少死了四分之一，还有一部分人离开了幽谷，到了外面的世界，而我的弟弟……也是那个时候离开了幽谷，到了外面的世界。但是他并不是一个人离开的，当时的他暗恋着一个羽鹤流的少女。当时的羽鹤流已经分成了两派，而那少女是羽鹤流的正统继承人之一，也可以说是一个流派之长……他和其他的羽鹤流的成员护送着那女人离开了幽谷，从那之后，就再也没有回来。”
    说完了这些，石寥久久没有说话，他抿了抿自己的嘴，觉得很不是滋味。
    本来已经做好了听故事的准备的任潜悠，呆呆地看了他半晌，道：“完了？”
    “完了……:石寥回答……或许他本来有千言万语要说，或许他本来觉得自己总也要说上好几个小时，可是事实说出来的时候，却仅仅有这么寥寥的几句，不但说不上丰满，甚至连干干巴巴都算不上。
    而且，他也是第一次发现，原来让自己追悔终生的事情，竟然仅仅是如此的简单……如此的微不足道，甚至连五分钟都说不了……
    石寥绝对不是一个讲故事的好材料，他甚至连最基本的感觉都讲不出来。
    但是，任潜悠却隐隐地明白了一些什么。
    那个晚上……发生了什么让整个羽鹤流分裂的事情，而整个羽鹤流的分裂，直接导致了其他的流派的分裂，然后在有心人的煽动下，整个幽谷发动了一场政变，而最后大权落在了某个人的手中，而其他的人，则不得不远走他乡。
    但是，那天晚上到底发生了什么呢？
    这事情，又和黑衣有没有关系呢？
    任潜悠深深吸了一口气，道：“石寥，你知道一个叫做凌的人吗？”
    “凌？”石寥愣了一下，然后问道：“我似乎听过有这么一个人……你说的这个凌……是男人，还是女人？”
    “或许……”任潜悠的思绪突然回到了自己刚刚见到黑衣的那一晚，他想起了那纤小的身体，以及非常轻的身体，然后回答道：“或许……是一个女人吧……”





    第四卷：鸿门盛宴 第四五一章：扑朔迷离
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:01 本章字数:3527

        
    “如果是女人的凌的话……那可是一个了不得的人物。”石寥有一些街头说书人的意味，他在自己的大腿上拍了一下，然后道：“在幽谷中，凌小姐非常的有威望，因为她本来是羽鹤一脉内定的继承人，但是在她就要继承羽鹤一脉的时候，突然发生了一件非常不好的事情。”
    “非常不好的事情？”任潜悠愣了一下，道：“什么不好的事情？”
    “就是我刚刚说的那件事情了，其实凌小姐就是那被护送出去的人……”
    “不会吧……可是我认识的凌应该没有那么老啊。”如果按照石寥所说的话，他口中的那个凌，至少已经是四十岁了，可是黑衣他根本就不可能那么老。
    “如果不是的话……嗯，我还认识一位比较年轻的凌，不过这个凌是男的。”石寥愣了一愣，道。
    “哦？说来听听。”任潜悠实在是不怎么敢肯定黑衣真正的性别，说不定他就是男的呢……
    “实际上，凌这个名字，应该是一种称号，只要达到了某种条件，就可以叫做凌，自从那位凌小姐离开了幽谷之后，羽鹤一脉自然又有一个人继承了凌这个称号，但是这个人我并没有真的看到过，所以我不知道他到底是怎么样的一个人。”
    任潜悠无语，石寥他还真是让人无语的家伙啊。
    石寥很是无辜地眨巴了一下自己的眼睛，自己恩公的弟弟问起来，自己一定要绞尽脑汁地回答才是，自己的回答难道看起来很没有诚意吗？
    “我吃饭了……任潜悠无奈地抓起了筷子。然后夹起了桌子上地野菜，虽然连基本的调味品都没有，但是那野菜的味道，却格外的香嫩。任潜悠差点把自己地舌头都吃下去，大石头更是完全没有吃过这么好吃的东西，之前他的父亲卧床不起，他自己能够把食物弄熟了就已经是好事了，虽然很多人说熟能生巧，但是在这样贫瘠的地方，抓一把岩盐就可以让人流口水的山谷里，根本就没有什么资源让大石头去尝试做更好吃的东西。
    “爸爸，你也吃……”看自己的父亲似乎没有吃的欲望，大石头嗫嚅道：“爸爸。你吃好了才能让身体快快康复。”
    或许这句话是大石头经常对自己的老爸说的，所以他想也没有想就说出来了，但是说过之后。才突然想起来，自己地老爸已经好了。
    看到石寥低下头，没有说话，任潜悠也识趣地低头装作拼命扒饭，一直以来。任潜悠都认为这些阴鬼感情薄弱，甚至都没有感情，但是现在任潜悠对这个想法产生了动摇。人本来就是感情动物，大部分的人，还是有着丰富的感情地，但是这些人从小所接触的，都是非常奇特的世界观，所以他们的感情的表现形式和外界地人并不一样。
    至少，任潜悠所知道的阴鬼，都不会把自己的感情说出来。
    他们默默承受，默默奉献。然后默默死去，就算在死亡地时候，也没有一个人看到他们的真面目，记得他们的名字，或者知道他们到底是谁。
    现在把任潜悠放在一大群的阴鬼中，任潜悠也很难认出来黑衣来，而如果换了其他人，这几乎是不可能的事情。
    大石头不知道自己说错了什么，他呆呆地看着突然静下来的两个人，露出了茫然的神色，任潜悠一拍他的肩膀，道：“大石头，快吃快吃，对了，我还有一些好吃的东西要给你们呢。”
    任潜悠从自己地口袋里拿出了一个皮质的小盒子，他打开了小盒子，从小盒子里拿出了一个小瓶子，那里面装着各种各样的种子。
    任潜悠倒了一把种子在自己的手中，然后丢在了地上。
    吱呀叫了两声，然后跳到了地上，一道绿色的光芒亮起来，那些种子都开始快速生长，然后开花，结果，终于七八株各色水果呈现在任潜悠的面前。
    这些是任潜悠的应急粮食，如果找不到合适的粮食的话，他就打算依靠水果应急，而吃完之后，只要把吃剩下的种子收集起来，就可以在下次使用了。
    这种能力，实在是非常的方便。
    摘下了一颗苹果给大石头，任潜悠道：“石寥，你知道怎么进入人井天吗？或者，你知道该怎么找到哥哥吗？”
    “如果说大人打算去找恩公，恩公曾经说过，不希望你去找他……”石寥犹豫道：“但是，恩公还说，虽然不希望您去找他，但是我却可以告诉您进入人井天的方法。”
    “哥哥到底是什么意思？”任潜悠觉得有些奇怪，这样的说法岂非很矛盾？
    “那是因为，进入人井天的方法，非常的困难，如果大人您可以做到的话，那么恩公应该就不需要担心您的安全了，而且在风井天，是没有什么人可以伤害大人您的，所以您可以放心去试。”
    石寥之所以可以这么说，一方面是因为他发现任潜悠果然实力强大，而另外一方面，则是相信自己可以保护得了任潜悠，不会让任潜悠在自己的身边遇到任何的危险或者受到任何的伤害。
    “你这么说，似乎是现在并不担心我的行踪被别人发现了？”任潜悠道。
    “正是如此。”石寥道：“大人或许指导，幽谷分为四井天，分别是风井天，人井天，地井天，天井天，但是恩公是否知道，其实风井天远非一个，而是有着几十个。”
    “哦？”任潜悠愣了一下，这事情他确实不知道。
    “其实这个道理也是恩公告诉我的，当年我在人井天呆过一阵子，曾经就疑惑，为什么那些和我一批的新来的人中间，却有几个人我从来不曾见过。”石寥道：“当时恩公曾经说过，这个世界上，万物都是如同金字塔一般的存在的。”
    石寥大概害怕任潜悠不了解什么叫做金字塔，所以在地上写了一个金字——当时任潜恒一定是这样给他解释的。
    “在这个世界上，永远都必须是大部分人养活小部分人，而底层的，一定比高层的人要多。人井天的人数比现在风井天的人数都多，那么作为人井天的基础的风井天，就绝对不可能仅仅有那么一点人，而我们所居住的地方，就那么一丁点，所以说……”
    “所以说，其他地方还有风井天了？”任潜悠道，“但是，那些风井天在什么地方呢？”
    “这个我便不知道了，幽谷对界限的管理非常的严格，每个人都必须居住在自己出生的地方，或者更高一级的，但是被指定的地点，这样的事情，或许只有长老会知道吧。”
    “长老会？”任潜悠又听到了一个很奇怪的名词：“长老会是什么？幽谷的管理者吗？”
    “嗯，请听我细细道来。”石寥道：“幽谷虽然说有着四井天，但是他们都说，其实幽谷只有两个井天，另外两个井天——地井天和天井天，都是不存在的，甚至有人说，那是只有神仙才可以去的地方。”
    任潜悠突然想起了笺桓所说的话，莫非，幽谷的另外那两个空间，其实并不存在在这个世界中，而是存在在其他的空间中？
    “我在人井天时，曾经听一位大人物说起来过，说风井天和人井天才是我们凡人的居住地，而在地井天，则是那些被天人选中的人们居住的地方，他们为天人把守门户，而天井天里面居住的都是神仙……而那些被选出来居住在地井天的人，其中有一部分是长老，而另外一部分则是守护者。而我们幽谷，就是为了守护天井天的什么东西而存在的。”
    “真的吗？还有吗？”任潜悠问道，他从来不曾想过，幽谷中竟然潜藏着这么多的秘密，而并非是有一个外来的人控制了幽谷，然后把这些强悍的阴鬼当作工具来用。
    现在看来，他所图谋的定然不是这些阴鬼或者这些阴鬼赛代表的势力，而是其他的什么东西。
    莫非，在那天井天里面，居住着的是长生者？而这些人，则是长生者训练出来的工具——便如同火拳之于笺桓一样？
    但是，幽谷可是和长生者誓不两立啊，怎么可能有那么变态的长生者建立这样的地方？
    和自己的同类为敌，有什么好处？
    任潜悠完全想不通。
    而自己的哥哥，又为什么要来这样的地方，当时他说，要了结一些事情，他要了结一些什么呢？幽谷的存在，又和自己有什么关系？
    任潜悠已经完全糊涂了。
    但是，这些事情既然想不通，那就不要想了，任潜悠决定用自己的双眼亲眼去看看，看看铭刻在自己内心最深处，铭刻在自己的基因中的那奇特的躁动，到底是什么。





    第四卷：鸿门盛宴 第四五二章：天门之路
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:02 本章字数:3497

        
    夜了，任潜悠带着大石头回到了自己住的地方，任潜悠实在是不忍心大石头住在那阴暗潮湿的古怪房子里，而他自己自然也是不会住的，在那里他是一点安全感都没有。
    任潜悠让大石头和自己一起住在床上，但是大石头无论如何都不肯住在那里，他在任潜悠床前的地上躺下来，整个身体蜷缩成了一团，如同一只大猫。
    地面上铺着温暖的毛皮，很快，他就响起了平稳的呼吸声，估计大石头一辈子都没有在这么舒服的地方睡过觉。
    任潜悠却睡不着，他站起来，绕过了大石头，然后走到了外面的客厅里，影子看到任潜悠出来，化为了一团黑色的雾气一般的存在，出现在任潜悠的身边。
    任潜悠走到洞口处，拨开了东口的藤蔓，然后抬头看向了自己的上方，在石寥曾经指点过的位置上，任潜悠看到了一点白色的光芒，那里就是人井天的大门，这么看上去，仅仅是一颗普通的星星，但是石寥却说，经过一定的步骤，那东西就可以成为一道大门，而这过程的第一步，就是拿到一把钥匙。
    而这样的钥匙，则是被严密地保护着的，就连石寥都说，自己没有把握能够拿到那钥匙。
    “要拿到那钥匙，并不是通过武力就可以解决的，那东西被保护在一个奇怪的地方，我们在那里完全发挥不出来力量，而且，在那里面，有着各种非常厉害的机关……想要拿到那东西。恐怕我们很难帮上忙。”
    “为什么会发挥不出来力量？”任潜悠觉得很是奇怪，有机关没有什么奇怪的，如果石寥是异能者的话，他发挥不出来力量也没有什么奇怪地。或许那里有类似阳光的能力者，但是如果对方是阴鬼的话，怎么做才能够让阴鬼失去力量呢？
    盯着那闪烁着的白光，任潜悠陷入了沉思，或许，这就是自己地哥哥对自己的考验吧，如果自己连这个都做不到的话，那么自己也就没有资格进入人井天更没有什么资格和敌人对抗，从现在开始，那对抗定然是生死立判的。没有丝毫的仁慈，或者丝毫的犹豫。
    “拿到钥匙，就可以打开天门。天门上会有天梯垂下来，顺着天梯爬上去，上面就是人井天了，但是我们这处风井天的天门，却已经有好多年没有打开过了。现在的人井天到底怎么样，我们自己也不知道。”
    “你是说，现在人井天和风井天已经失去了联系吗？”任潜悠愣了。自己之前看到的那些阴鬼，竟然不是自己的敌人吗？
    “自然不是，虽然我们这里地天门已经好久没有打开过了，但是人井天那里的人，不需要打开天门，就可以直接到达风井天，我们也不知道他们是怎么来的。”
    任潜悠抬头看向了自己头顶地那白色的光芒，若有所思。
    如果说，他们有什么方法进入这里的话。那是否说明，其实那白色的光芒本身就是天门，而天门本身就是开着的，那所谓地钥匙，其实是一种传讯工具，而接到信息的人，放下所谓的天梯，让下面地人登上去，其他更深奥的东西，其实都是他们自己想象出来的……会不会是如此呢？
    任潜悠觉得，确实有一试的必要。
    任潜悠指了指自己头顶上的那白色的光芒，然后他身后的影子张开了翅膀，向那白色的光芒飞射而去。
    白色的光芒暂时被遮蔽了，任潜悠抬起头看着影子，过了片刻，影子就回来了，它对任潜悠摇摇头，任潜悠露出了失望地神色。
    很快，他就从影子那里了解到了详细的情况，那白色的光芒本身并不是星星，而是一块类似发光的石头的东西，而那石头上面，则刻了奇怪的字迹，看起来好像是某种神兵，而影子在那白色的光芒附近搜索了一遍，并没有发现任何意义上的门或者通道。
    难道我想错了？或许，还必须拿到那钥匙吧，任潜悠心中道，他决定明天让石寥带领自己去寻找那钥匙，而现在，任潜悠则决定好好休息一下。
    第二天，任潜悠是被一声惊叫惊醒的，他张开了朦胧的双眼，就看到自己面前，大石头正惊恐地睁大了眼睛。
    “你怎么了，小石头？”任潜悠颇为惊讶，他立刻转身看向了自己的身后，却没有看到任何人。
    “你……你……你是谁？你怎么会在这里？”
    “不认识我了？我是任潜悠啊。”任潜悠指着自己的鼻子，然后突然想起来，自己睡了一觉之后，已经自动恢复了大人的形态。
    大石头连连摇头，道：“你不是潜悠大人，潜悠大人要比你小多了，你是……你到底是什么人？快把潜悠大人还回来！”
    任潜悠无奈，他实在是不想再变成小孩子的样子，只要一变成小孩子，他就无法控制自己，老是作出很奇怪的事情来，而且不到睡着了，绝对不变回来，如果昨天晚上任潜悠还是大人的形态的话，他一定会晚上就去行动，去偷所谓的钥匙，而不是等到现在天亮了。
    但是，他还没有反应过来，就觉得自己的身上一阵暖流流过，吱呀抱着他的手背，吱吱怪笑。
    他又把任潜悠变成了小孩子了。
    眼看着任潜悠在自己的面前发生了变化，大石头别提多么吃惊了，他惊讶地张开了嘴巴，舌头差点都伸出来了。
    “潜……潜悠大人，果然是您，您怎么在这里，不对，不是……，您怎么会变成刚才那个样子？”大石头结结巴巴道。
    “我本来就是那个样子的啊，不过你现在见到的是我伪装之后的样子。”任潜悠解释道：“怎么样，大石头，昨天晚上睡得好吗？”
    大石头傻傻地点了点头，门口的帘子突然一动，竟然是石寥走了进来。
    “大人，请恕小人失礼，小人昨夜想了一夜，有一件事，实在是不问不快。”不知道为什么，现在的石寥对任潜悠格外的恭敬，似乎是有事相求一般。
    而任潜悠，也在呆了一下之后立刻反应了过来。
    “你是说你弟弟的事情吧。”任潜悠道，除了廖青的事情，石寥还会问自己什么事情呢？应该是没有了吧。
    “正是，小人斗胆请问，小人的弟弟现在生活的怎么样？”石寥道，他和自己的弟弟已经分开了几十年了，怎么可能不问问？
    任潜悠也是昨天才知道，其实石寥本身并没有结婚，也没有女伴，大石头是他从别人那里抱来的，当时大石头的父因为意外而去世了，幽谷中像大石头这样的没有父母的孩子有很多，只是并不是所有人都遇到了一个好心人把他们带回家。
    任潜悠尽量不去想，自己之前杀过的那些人，其中就有很多是另外一个孩子的父亲。
    只是，大石头也没有享受到什么好的待遇，他所过得生活，或许比其他的阴鬼更加的辛苦，因为他必须照顾已经瘫痪在床的父亲。
    “他的生活……应该算是很好吧，只是现在有点落魄。”任潜悠回答道，而造成青叔落魄的最大黑手，或许就是他自己吧。任潜悠真不知道有些事情应该怎么说才好，石寥只是轻轻点了点头，道：“活着就好……那么，大人，石寥他结婚了吗？”
    “没有吧……”任潜悠道，任潜悠从来没有看到过青叔的孩子或者配偶。
    突然，任潜悠的心中闪过了一个想法，道：“你也没有结婚生子，也是因为那个凌小姐吧，请问，你认不认识这个人？”
    任潜悠手中的照片，是周心婷的，而看到那张照片，石寥竟然愣住了。
    “像，真想啊……”石寥低声道，“这就是凌小姐，这个……不对，凌小姐要比她更加的漂亮点。”
    “果然如此。”任潜悠心中道，周心婷毫无疑问是一个美女，而凌小姐，定然也是一个美女了：“如果我没有记错的话，这个就是凌小姐的女儿了，但是我从来没有见到过凌小姐本人。”
    “怎么会这样？”石寥很是吃惊，“当时能够护送凌小姐的人中，我弟弟的身手是最好的，凌小姐怎么可能会选择其他人？”
    “为什么不会选择其他人？”任潜悠却愣住了，这是什么样的逻辑，为什么不能选择其他人呢？
    “那是当然了，凌小姐自然会选择最强的人结婚了，这本来就是天经地义的人啊！“石寥道。
    任潜悠突然觉得，青叔真的很可怜，而他那悲剧的原因，就是因为他刚刚离开的时候，一定相信着，凌小姐，一定会喜欢上他，一定会和他结婚吧……





    第四卷：鸿门盛宴 第四五三章：感情纠葛
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:02 本章字数:3596

        
    而实际上，凌小姐却是找了一个在各个方面都不如他的人结婚，而这个人，一定就是现在的周心婷的父亲，周韵白。
    这中间的很多事情到底是怎么回事，相信已经没有人知道了，任潜悠也不知道，青叔可曾后悔过？他和周心婷的父亲一起相处的时候，心中到底是怎么样的感觉？而那凌小姐的心中，到底有没有他？
    这样的事情，实在是最可悲的事情，而青叔他的一生，一定都不怎么快乐吧。
    “可惜，在外面并不是这样的。”任潜悠微微摇头，和最强的生物结婚，是动物的一种本能，所以雄性生物可以为了争夺配偶而杀个你死我活，这本来就是为了留下更强大的基因，为了让自己的后代拥有更大的存活率，但是这样的本能，在人类的世界中，已经发生了改变，人类并不是依靠谁的体力好，谁的拳头大来决定个人能力的高低，人类更加相信自己的智力，或者说智慧。
    毫无疑问，在对凌小姐的争夺中，青叔惨败了，而他却一直和自己最大的敌人生活在一起，辅佐自己的敌人做了那么多的事情，他到底是怎么想的？
    青叔这十多年，从一个普通的阴鬼变成现在睿智的青叔，一定付出了很多的努力，甚至可以说，现在的他，比大多数的人都更加的睿智，任潜悠无法想象，他到底下了多大的力气，才能够做到现在这样。
    而这一切，值得吗？
    完全改变自己的世界观。把自己擅长的东西抛弃了，学习自己所有不懂地的东西，成为这个世界中新的强者，这就是青叔所选择的道路。他到底是为了什么呢？为了周心婷吗？
    现在，任潜悠有些明白，为什么青叔对周心婷那么好了，这或许就是爱屋及乌吧。
    或者，周心婷其实是青叔地孩子？任潜悠突然被自己的这个想法吓了一跳——或者，周韵白只是一个幌子？
    这种上一辈的遗留问题让任潜悠脑袋很大，再说这样的事情和自己没有太大的关系，所以，任潜悠只是想了一想，然后就放下了。然后他突然想到了一个非常重要的问题，所有的阴鬼，不都是会用布蒙上自己的面孔吗？为什么石寥会直到凌小姐的真正的面目呢？
    任潜悠发现自己刚刚竟然没有注意到这么一个问题！
    “你们阴鬼。不是所有人都会把自己地面孔遮挡起来吗？”任潜悠问道，石寥苦笑一声，道：“这么长时间，一直生活在所有人都蒙着面孔的世界中，我们自然有能力分辨出别人的真正相貌。”
    任潜悠愣了一下。难道说，现在自己蒙了面，和没有蒙面在石寥他们面前没有任何地区别？
    如果这样的话。自己潜入这里，似乎实在是太武断了，不过……
    “似乎不仅仅这样吧。”任潜悠道：“我不相信隔着这么一重黑色的布，你也可以看到谁更加地漂亮。”
    在同样的条件下，或许可以分辨哪个漂亮，但是任潜悠不相信有人可以分辨出戴着面巾的人以及没有戴面巾地人，哪个更加地漂亮。
    “大人真是明察秋毫。”石寥苦笑一声：“其实……我们阴鬼有那么一个风俗，就是在新婚之夜摘下自己的面巾，和自己的爱人坦诚相见。这也是一生中唯一一次可以摘下面巾地机会。”
    “你是说……”任潜悠愣住了，新婚之夜？
    “是不是很难相信，高贵而美丽的凌小姐，竟然会和我这么一个打石头的人结婚？”石寥的面容格外凄苦，就算是隔着面巾，任潜悠也可以看出来。
    “其实，当初我们兄弟都是凌小姐的侍卫，我们两个几乎是看着凌小姐长大的，在凌小姐长大成人之后，我们都对凌小姐有了一些想法，也正因为如此，我们才会拼命苦练自己的家传武技，也正是因为后来石青他的武技超过了我，所以凌小姐她才……”窈窕淑女，君子好逑，这个世界上，任何的教育，也无法抹杀人类地本性，对异性的爱慕之心，并不是冷酷的训练就可以磨灭的。
    “不必说了。”任潜悠突然没有了兴趣去听这陈年的旧事，不论到底他们之间有着怎么样的感情纠葛，这都已经是过去的事情了，他不打算知道这样的事情，因为知道了那样的事情，意味着他就要背负别人的过去，这实在是太沉重了。
    “是，对不起。”石寥低头，任潜悠摇了摇头，道：“现在的青叔，我也不知道他过得快不快乐，但是他现在的实力已经远远不如现在的你了。”任潜悠看向了石寥，道：“至少在武技方面，他已经没有原来那么厉害了。”
    因为这些年，他已经放下了太多了吧。
    任潜悠这样想着，这种感情纠葛，可以毁了任何一个人，同时也可以成就任何一个人。
    “大人，您一定有自己心爱的女人吧。”石廖道，任潜悠下意识地点了点头，石寥苦笑道：“那么，您一定不要犯下我现在的这种错误。”
    这两兄弟，都是失败者，而任潜悠却想到了自己，想到了小雨，想到了自己曾经忽略的，和自己应该做，却不曾做过的事情。
    然后，任潜悠不由自主地想起了自己的父亲和母亲。
    他们也曾经经历过热恋，经历过各种各样的动摇，经历过感情危机吗？
    他们也曾经有过并不恩爱，生命中并没有对方，甚至完全不知道对方的存在的时刻吗？
    他们，并不是亘古以来。就一直这样存在着的，不是吗？他们也没有办法永远存在下去，他们总会消退，会死亡。会从任潜悠地生命中消失，没有人是另外一个人的全部，也没有一个人会陪着另外一个人走过全部的一生。
    这就是人类吗？
    渺小而无法确定下一刻会怎么样，生命如同昙花，那么一瞬间就消逝。
    而自己，却可以摆脱这样的命运，因为，自己是长生者，不是吗？
    自己可以从一个人诞生开始，就陪着他。直到他消失或者死亡，他可以永远都在自己地目光下生活，可以永远都感受不到失去亲人的痛苦……
    但是。真的可以这样吗？任潜悠却又迷茫了，那么，自己一定会更加地痛苦吧，一次又一次地失去自己在乎的和重要的人。
    为什么人类要失去呢？
    或许……正因为人们会失去，所以人们会追求吧。
    而现在的自己。不正是在追求吗？
    任潜悠突然抬起头来，道：“石寥，那钥匙放在什么地方？”
    “大人您打算去拿了吗？”石寥很是吃惊。“现在还是白天啊？”
    “白天又如何？”任潜悠露出了那么一丝冷笑，其实在夜间行动的话，对任潜悠更加的不利，任潜悠曾经见识过阴鬼在夜色中潜藏的本事，任潜悠虽然也可以在夜色中藏起身子，但是他可不希望自己在走动的时候，碰到隐藏起来地阴鬼中的高手。
    “大人，我愿意和您一起去。”石寥道，“希望大人能够成全我的这个请求。”
    “不必了。”任潜悠地目光落在了自己的手上。然后他露出了一丝肆意的笑容：“是时间给他们打个招呼了。”
    “他们？”石寥不太理解，但是任潜悠却竖起了自己的手指，指向了天空，一团白色的光芒在他地手中闪耀，然后那光芒从任潜悠的手中射出去，在那一瞬间，就算是太阳，都失去了光芒。
    石寥早就已经做好了准备，在任潜悠射出那白色的光芒地那一瞬间，他就已经闭上了自己的双眼，但是那强烈的白色光芒却穿透了他的眼睑，射进了他的瞳孔之中，当他的眼前不再有白色的斑点后，他发现，任潜悠早就已经不见了。
    从那藤条的缝隙看出去，他看到，那放置着钥匙的圆形建筑，正冒起了一道青烟。
    然后，一声怒喝响彻了天地：“什么人胆敢闯入天门祭坛？”
    这一声大喝自然不仅仅是喝问，还有着吓阻以及警报地效用，这一句刚过，从上方看下去，可以看到黑色的影子如同波浪一般汹涌移动，几乎所有的阴鬼，都从自己容身的地方冲了出来，向山谷的正中心冲过去。
    风井天好像是被人敲了桶壁的水桶，呈现出了一圈圈由外向内的波纹，而这波纹的正中心，是一道红绿相间的光芒，强大的力量突然爆发出来，就连石寥都忍不住打了一个寒颤。
    自从上次强行突破而救了任星沉之后，任潜悠对自己的能力早就有了新的了解，现在的他自然不会再浪费时间在绕过那弱小地可怜的墙壁上，几乎是在他出现的那一瞬间，整个建筑物已经被损毁，这本来是一栋三层的圆形塔状建筑，现在却仅仅剩下了地基，以及地基上的那白色的祭坛。





    第四卷：鸿门盛宴 第四五四章：争夺钥匙
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:02 本章字数:3434

        
    在祭坛的前面，融合的岩浆肆意横流，任潜悠已经不再伪装，此时的他穿着一身白色的衣服，背后一绿一红两只翅膀正在轻轻煽动，带起了红绿亮色的乱流。
    炽天使任潜悠又回来了，当然，只是回来的不仅仅是炽天使。
    任潜悠的目光落在了那白色的祭坛上，祭坛上的东西让任潜悠觉得格外的熟悉，然后他突然想起来，这不是金铁曾经从黑衣的手中得到的那种奇怪材质的令牌吗？难道这东西就是钥匙？早知道的话，自己应该直接从金铁的手中拿到它的。
    在白色的祭坛前面，十多个阴鬼正全身颤抖地看着任潜悠，不论他们多么不怕死，突然看到了任潜悠这样的人，身体自然作出了本能的反应，如果他们不是阴鬼，恐怕此时他们已经做鸟兽散了。
    “保护幽风令！”最前面的一个阴鬼大声道，从他的面容上看，他大概是一个非常老的阴鬼，那杂乱的白色胡子，从他的面巾下生长出来，看起来颇为怪异……真不知道面上一直蒙着面巾，然后让胡子从面巾的缝隙里生长出来，到底是什么感觉的，而更加有趣的是，此时那白胡子的阴鬼的胡子正一翘一翘地，很容易让QQ版本的任潜悠想到一只穿着黑色衣服的老山祟。
    “这个东西，叫做幽风令吧？”任潜悠愣了一下，他记得，似乎当初有几个阴鬼利用这种令牌号令黑衣的父亲呢。
    那么……试一试？
    任潜悠的面上露出了玩味的笑容，然后他慢慢向前走过去。
    “啊！”这还是任潜悠第一次看到竟然还有会先大喊一声再冲上来地阴鬼，和他之前看到的阴鬼相比。这些阴鬼实在是太不敬业了，或许，这才是真正的阴鬼的平民，如果说之前任潜悠所见过地阴鬼是战士。那么现在的，就是乡勇级别的了。
    而这十多个人中，拿着形态各异的武器，摆出防御的姿势，任潜悠一眼扫过去，看到几个人抓着匕首，几个人抓着飘带，几个人手中扣着东西，而还有几个人，双脚离地。悬浮在地面上，虽然仅仅是刚刚离开地面，其他的人则各种各样的武器都有。让任潜悠大开眼界，比如有一个家伙，手里抓着的东西，看起来活似回旋镖。
    虽然这些人的架势看起来都很专业，但是任潜悠却没有感觉到任何属于强者的气息。
    面对这样地对手。任潜悠确实感觉到了，为什么石寥可以那么大气地说，这个风井天。绝对没有什么让自己不能对付的对手。
    任潜悠站在那里，随便一甩手，振刀诀使出，一道气劲射出，在任潜悠的面前画出了一个弧形地线，那线非常促狭地从几个人的脚面上划过，所以那几个人非常迅速地后退了一步，露出了惊骇的神色。
    然后，任潜悠又是一道气劲射出。这一次，任潜悠瞄准的是他们的小腿，所以他们退得更快。
    任潜悠笑了一笑，这一次开始瞄准他们地腰部，所有的阴鬼都不得不后退，现在的他们，已经站在了一条完美地弧线上。
    这些阴鬼中的大部分人，已经开始流汗了，他们中的一部分人已经摇摇欲坠——让自己悬浮在空中，可是非常消耗心力的，特别是这些人，都算不上什么高手。
    “上！”山祟胡老阴鬼大叫了一声，所有人都听从号令，一起冲了上来，羽鹤双刀，流云水袖，飞星暗器，以及迅影的腿击，一时间，任潜悠的面前群魔乱舞。
    任潜悠露出了一丝玩味的笑意，他的身后突然弹出了几条纸带，而这几条纸带几乎是同时使用了振刀诀。
    气刃如同机关枪一般狂射，一蓬蓬地血花飞溅，好在任潜悠没有下杀手——瞿版本的任潜悠地心地，到底是要软那么一些，如果现在在这里的是大人化的任潜悠，恐怕此时早就已经尸横遍野了。
    “哎呀……哎唷……”阴鬼们发出了很不专业的声音，任潜悠无奈摇头，这简直就是乌合之众，这些人真的是阴鬼吗？
    第一次，任潜悠觉得，阴鬼似乎也很普通嘛，虽然这里的每个人拿到外面去，都算是高手一流了，至少是违背了普通人常识的高手，但是这个世界上违背人常识的东西，也实在是太多了。在任潜悠的振刀诀的冲击下，几乎所有的阴是怎么扑上来，就怎么飞了出去，集体表演了一次屁股向后平沙落雁式，然后摔成了一团。
    “保护幽风令！”那老阴鬼还不死心，又指挥着人扑上来，任潜悠冷冷道：“你们莫非以为我不敢杀人？”
    此时的任潜悠，看起来不过是一个十岁不到的小孩子，虽然板起了脸，但是说话却实在是没有什么威慑力，而他也不怎么理解，为什么这些人拼了老命也要保护这令牌？
    任潜悠抱着肩膀，身后飞舞的纸带却不停地射出了振刀诀，而在这样的振刀诀的逼迫下，几乎是所有人都好像是活蹦乱跳的猴子，为了躲开任潜悠的攻击，不得不作出各种各样的怪异动作。
    任潜悠的注意力，则是集中在了自己面前的老山祟胡上，他伸出了自己的两根手指，指向了自己的身前，而立刻就有两根纸带从他的身上伸出来，如同触角一般伸缩，任潜悠轻轻一晃自己的食指，道：“右脚！”
    他左边的那根纸带轻轻一晃，振刀诀射出，落在山祟胡的右脚上，山祟胡下意识地缩起了右脚，任潜悠微微一笑，弹动了一下中指，一道气劲向山祟胡的左脚射出去，山祟胡不得不把自己的左脚也缩起来，任潜悠哈哈一笑，口中不停地说着左脚右脚，手指一直弹动，那山祟胡阴鬼，就如同抽风一般，拼命跳起来。
    “真是的，你就不会跳好看一点吗？弯膝盖！”任潜悠这么一说，立刻有一根纸带伸出去，从侧面射出了一道气劲，老山祟胡不得不弯曲了一下膝盖，同时还不得不抬起了自己的左脚，做了一个类似踢踏舞的动作。
    “乖，听话……”任潜悠哈哈大笑，他身边伸出了更多的纸带，从不同的方向不停发出振刀诀，而在振刀诀所包围中的山祟胡，如果不想被绞成肉酱，就不得不一直做各种各样的动作。
    “左脚，右脚，弯腰，扭屁股……对，对，非常正确，左右扭，前后扭，提胯，对……顺时针，逆时针……滑步……哎呀，你真笨，受伤了不是，我说让你滑步……你怎么这么笨呢？怎么教都不会滑步。”
    任潜悠突然转身，身边的纸带一瞬间集中在一点，向某个方向射出了密集的风刃，而那风刃中，有人大喝一声，漫天拳影中，任潜悠那密集的风刃，竟然被悉数挡了下来。
    任潜悠的攻击一停，那边的山祟胡几乎虚脱，整个人倒在了地上，拼命地喘气，而同样的，其他的阴鬼也早就已经没有了战斗的力量，任潜悠如果真打算杀他们的话，恐怕一个照面之内，这些人就已经全部完蛋了。
    “大人……是我……”风刃之后，露出了石寥那近乎狼狈的面容，此时的他，虽然挡下了全部的风刃，却依然被振刀诀的余势所波及，几乎可以用灰头土脸来形容。
    任潜悠眨巴了一下眼睛，道：“你怎么来了？”
    石寥苦笑，他能不来吗，当他看到任潜悠完全忘记了自己此行的目的，只顾着玩的时候，就不得不过来了。
    “大人，您是不是忘记了自己了这里的目的，本末倒置了？”
    任潜悠摸了摸自己的下巴，皱起了眉头：“你这么一说，似乎确实是如此啊。”
    石寥几乎晕倒，他实在是想不通，为什么同样是一个人，个性竟然差这么多？
    不过，这也是任潜悠的能力的一个缺陷了，现在的任潜悠必须同时保持在QQ版状态，同时使用燃烧与长生的力量，情绪很不稳定，也正因为如此，他现在无法完全发挥这两种力量。
    “那么……,任潜悠的目光落在了那令牌上，然后慢慢走了过去。
    看到任潜悠靠近那令牌，老山祟胡几乎是挣扎着爬起来，挡在了任潜悠的面前，任潜悠伸了一下手指，道：“左腿，右腿，摇屁股！”
    山祟胡几乎是下意识地作出了这样的动作，任潜悠哈哈大笑，他根本就没有使用振刀诀，现在的山祟胡真是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。
    任潜悠笑眯眯地走近了那老山祟胡，山祟胡几乎是下意识的后退了一步，然后差点被自己身后的台阶绊倒，然后他连滚带爬地站起来，伸手就要抓向那令牌。





    第四卷：鸿门盛宴 第四五五章：错失良机
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:02 本章字数:3586

        
    “如果我是你，我一定不会那么做。”任潜悠身上的火焰翅膀突然冒出了冲天的火焰，只是周围的气温，却突然降低了好多度，这种感觉不是来自自己皮肤的感觉，而是来自心底，就算是让山祟胡坐在火炉上，他也不会感觉到丝毫的温暖，现在的他，觉得任潜悠的双眸如同一对深不见底的冰窟，已经把他的灵魂都吸入了进去。
    石寥的心突然一跳，他发现，任潜悠的这种状态非常的不稳定，此时没有什么问题，但是面对强大的敌人，这种不稳定，说不定会让他遇到危险。
    但是，看到现在的任潜悠的样子，石寥却不敢开口，他怕现在的自己刺激到了任潜悠。
    山祟胡的手颤抖着，却到底没有敢落下去，任潜悠走上前去，把那令牌抓在了手中，翻来覆去看了几眼，疑惑道：“这东西有什么奇怪的吗？我也有一个这样的东西，似乎没有什么奇怪的地方，这东西怎么用？”
    石寥本来打算阻止任潜悠抓到那东西，但是任潜悠却已经把那东西抓到了手中，他还没有来得及说话，一道光芒就从天而降，射在了任潜悠的身上。
    任潜悠愣了一下，然后发现一股吸力从上面射下来，钥匙竟然在任潜悠抓住的那一瞬间，就启动了。
    任潜悠吓了一跳，赶快丢开那钥匙，现在的他还没有做好准备呢，不打算立刻就去另外一个地方，任潜悠没有想到的是，他刚刚松开了那钥匙。白光就消失了，然后那钥匙叮地一声落在地上。
    “唉……”石寥差点把自己的脑袋向地上撞，这个大人……怎么就那么冲动呢？却不知道，QQ版地任潜悠。本就是冲动而不考虑后果的，偏偏只要以变成这个样子，不到万不得已，他绝对不会变回去的。
    “大人啊……”石寥苦笑道，“大人可知道，这钥匙三个月才能够用一次，大人这次不去，恐怕就没有机会了。”
    “啊？”任潜悠大惊，他再次捡起了那钥匙，但是钥匙却没有丝毫变化。更不要说有白光了。
    “唉……”石寥摇头，这下子乱子大了。
    任潜悠颇为失望的把那令牌放在手中，掂量了半晌。才失望地抬起头，看向了自己头顶。
    然后，任潜悠狠狠地跺脚，大叫起来：“气死我了！”
    石寥无奈地摇头，任潜悠已经狠狠地卡住了他地脖子：“都怪你。你该早点告诉我的，现在才开始放马后炮，是什么意思？”
    “是。是小人的不是。”面对如此生气的任潜悠，石寥一句话也不敢说，任潜悠无奈地摇头，丢开了他的衣领，一脚把自己脚边的一个阴鬼踢开，这些阴鬼此时对任潜悠的态度满奇怪，他们的目光都落在任潜悠的手中那令牌上，露出了难言的神色。
    “怎么了？他们好像很紧张地样子。”任潜悠看到他们奇怪的神色，然后问自己身边的石寥。石寥苦笑道：“您现在掌握着他们地生杀大权，他们当然会很紧张了。”
    “生杀大权？”任潜悠皱了一下眉头，“你是说，他们担心我继续攻击他们？”
    “或许可以这么说，但是大人您或许不知道，他们之所以保护这个东西，倒不是害怕大人您到达人井天，而是担心大人您得到了这块令牌而为所欲为……”
    “为所欲为？”任潜悠愣了一下，然后突然想起了当初黑衣的父亲的态度，恍然道：“你说这个，真的是一块令牌，而他们必须听从这块令牌的号令？”
    石寥点了点头。
    任潜悠差点晕倒，这是什么和什么？
    “这种害人地东西，丢了算了。”任潜悠随手把那令牌抛了出去，吓了石寥一跳，他几乎是立刻扑了出去，把那令牌抓在了手中，任潜悠哈哈大笑，石寥一脸郁闷地把那令牌送到了任潜悠的手中，无奈道：“大人，您可不能把这东西乱丢啊，如果这东西落在了别人的手中，这里可就乱套了。”
    “是吗？”任潜悠微微一笑，道：“平时，这东西都是在谁地手中呢？”
    “这令牌是没有主人的，被我们所有人保护着，而有时候，会有从人井天来的人突然出现在祭坛附近，他们会拿着这块令牌号令这里的人……”石寥看看狼藉的祭坛，无奈地回答，现在开始，再也没有祭坛了。
    “你是说，我如果用这个东西，就可以让他们做任何的事情？”任潜悠看着自己手中的令牌：“包括让他们去死？”
    “是。”石寥顿了一下，回答道。
    任潜悠突然想起了黑衣，黑衣他之前一直为阴鬼他们幕后的黑手服务，是不是也是因为那令牌，而他到底最终摆脱了这个心理障碍，决定做自己应该去做的事情？
    而那幕后地黑手之所以能够控制那么多的阴鬼，是不是也是因为那块令牌？
    幽谷的这些人似乎是被作为死士培养的，当时建立幽谷的人，自然也设定了一套非常严密的控制系统，用来控制这些死士的思想，而这令牌，想来也是其中非常重要的一环，而他们面上的面巾，应该也是其中之一了。
    任潜悠把自己手中的令牌抛了几下，然后又露出了那么一丝笑容：“既然如此，我就知道我该怎么做了。”
    石寥刚刚露出了一丝欣慰的笑容，就见任潜悠突然转过头去，对那躺在地上呻吟的山祟胡老头道：“喂，我刚才教给你的舞蹈动作还记不记得？”
    似乎想到了任潜悠想要让他做什么，山祟胡老头一个劲儿地摇头，任潜悠露出了一丝玩味地笑容：“那么，我再教你一次？”
    山祟胡老头连忙大叫：“吾晓得，吾晓得！”
    还吾晓得？任潜悠对这人说话的风格实在是有点忍俊不禁，其实石寥也有很多莫名的说话习惯，但是已经被任潜悠自己自动忽略了。
    “那么，你表演给我看看好了。”任潜悠斜斜倚在那祭台上，看着老头。
    山祟胡的老头胡子都快气的竖起来了，偏偏任潜悠晃了晃自己手中的那小小的令牌。
    左脚，右脚，屈膝，提胯，扭屁股……一身黑衣蒙面的山祟胡老头无奈的开始跳舞，虽然和刚才任潜悠“教导”他的时候相比，动作不那么标准。
    任潜悠哈哈狂笑。
    石寥以手加额，真不知道任潜悠白天睡醒，然后变成普通人的时候，会一副怎么样的表情，这种乱七八糟的事情，偏偏是他自己做的。
    而石寥觉得，自己现在要做的另外一件事情，就是赶快帮任潜悠找到第二条可以进入人井天的道路。
    任潜悠等不及三个月，绝对等不及。
    而且，任潜悠变成普通形态之后，一定很受打击，那时候，自己最好能够赶快把还有其他方法的事情告诉他。
    而且，石寥觉得，任潜悠现在最需要做的事情，就是赶快把小猴子吱呀教训一顿，让它以后再也不敢随便把任潜悠变成小孩子的形态，而需要做的第二件事，就是赶快学会控制自己的情绪，就算是QQ版的任潜悠，也要快快长大，不然的话，恐怕他会自己害死自己。
    如果有什么方法就好了……如果恩公他在的话，会做什么？
    然后石寥打了一下自己的脑袋，恩公在的话，毫无疑问会用自己的能力，让任潜悠的心理保持在普通人的形态。
    但是自己没有这种能力，不是吗？石寥突然想起了什么，但是又犹豫了，那样的东西，是自己的祖先留下来的，更重要的是……那东西真的有用吗？
    不过，不试验一下，怎么知道有没有用呢？
    但是……现在是不可能试验的……看着把那些阴鬼操练地鸡飞狗跳的任潜悠，石寥无奈地叹气。
    真不知道那古怪的舞蹈跳多了，会不会变成神经病。
    反正现在任潜悠也已经拿到了钥匙，也没有人胆敢对任潜悠不敬，石寥就放心的离开了那已经一片狼藉的祭坛，向自己家的方向狂奔而去。
    任潜悠嘻嘻哈哈的笑声回荡在整个山谷，似乎现在的任潜悠也知道，现在的自己必须赶快找点乐子，不然的话，明天他想要笑也笑不出来了。
    石寥回到了自己家的那奇怪的房子前面，如果这个世界上有最古怪建筑评比的话，那么这建筑一定可以上榜，而此时的石寥，看着自己那由两个大石头搭建起来的房子，神色竟然颇为凝重。
    曾几何时，破石一脉也曾经是四大流派之一，怎么说，也有着非常重要的东西流传下来，就算后代再怎么败家，在这样的穷山沟里面，也没有地方可以败，所以，就算落魄了这么多年，他们依然保留下来了很多非常重要的东西。





    第四卷：鸿门盛宴 第四五六章：破石之镇
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:03 本章字数:3483

        
    “破石之镇”就是他们的先祖留下来的东西，虽然知道有这么一个东西，而且隐隐听说过它的用处，但是石寥自己也从来没有看到过，这东西到底是什么样子的，现在或许没有一个人知道。
    而这样的东西，本来是应该掌握在长老会的手中的，可惜就连长老会的人都不知道这东西到底是什么样子的，应该在什么人的手中，自然就无从找起。
    石寥站在那石头前面沉思了一会儿，然后猛然跪倒在地，向自己容身的地方狠狠地磕了几个头。
    或许，他确实应该感激自己的房子，正因为有它为石寥遮风挡雨，已经瘫痪在床的石寥才能够活到今天，也才能够遇到任潜恒，恢复自己最巅峰的状态。
    而现在，石寥不得不拆掉它。
    石寥神色凝重地走到了自己的石屋前，伸手到石头的下面，然后猛然以发力，竟然把那石头整个举了起来。
    怕不是万斤巨石，在石寥的手中竟然如同米粒一般被拿起，然后放到了另外一边，此时的石寥双手如同树根一般突起，虬结，或许看了这个，就知道为什么青叔会拥有控制植物的能力了，他们所练习的东西与其说和石头有关，不如说是把自己的手臂变成木头一样的东西。破石一脉，木克土，还是有其意义的。
    把石头放在一边，然后石寥小心地把另外一块石头抱起来，本来依附在两块石头上的小石块纷纷滚落，现在。石寥容身十数栽的房间已经完全被拆除，落在石头上的灰土扑籁扑籁地落下，把本来放在屋里面地物体都笼上了一层灰蒙蒙的尘土。
    只是那灰尘却没有办法接近石寥的身体，石寥的身边已经全部笼罩上了他那引以为豪地防御技巧。这种技巧就算是任潜悠也觉得无处下口。
    而此时，不但是那种强大的防御技巧，石寥的全部精气神都已经提升到了极点，因为如此重要的东西，不可能没有什么防御。
    全部准备好了，石寥才小心翼翼地从那石头留下的凹槽里拿出了一个朱红色的匣子。
    这匣子显然已经在地下埋藏了很长的时间，但是此时看来，竟然没有丝毫陈旧的感觉，石寥也不觉的奇怪，这东西自从石寥的父亲交给石寥开始。就是这个样子地，这么多年，丝毫都没有改变。
    把那匣子放在一块石头上。石寥集中了自己所有的力量在手上，空气的摩擦甚至带起了丝丝地电火花，那高速运动的空气扭曲了视线，让他的手掌几乎看不清楚，而高速的空气流动。自然引起了周围空气的流动，一道道小小地旋风渐渐成型，在石寥的身边盘旋壮大。直到石寥整个人被一股巨大的旋风所包围起来。
    把那红色地匣子拿在手中，这还是石寥第一次仔细观察这匣子，看起来这匣子似乎和刚才任潜悠得到的钥匙是同一材质，拿来制作钥匙的材质，此时却仅仅是一个匣子，可见这东西的珍贵。把匣子仔细看了一遍，石寥也没有发现任何类似锁的东西，难道这东西是没有锁的？石寥轻轻一用力，匣子并没有打开。甚至没有丝毫的松动。
    石寥的眉头轻轻皱了起来，这匣子到底该怎么打开？虽然仅仅是轻轻用力，但是石寥此时的力量，绝对不比一只起重机差到哪里去，这么一下都没有打开，可见这匣子地坚固程度了。
    或者，这东西还有其他的打开方法？
    “你在做什么？”一个声音响起来，石寥愣了一下，然后转过头来，道：“大人，您回来了？”
    “是呀，那些人一点都不好玩。”任潜悠嘿嘿笑着，他的身后还跟着那山祟胡的阴鬼，任潜悠似乎对他特别感兴趣，或者说是对他的胡子特别感兴趣，因为此时他正把那山祟胡抓在手中不停把玩，而山祟胡的面容虽然看不清楚，可他的眼神里却全部都是无奈。
    他现在已经不害怕任潜悠杀掉他，或者命令他去死了，或许他已经觉得，死也不是什么可怕的事情了吧。
    “我有一样东西打算献给大人，但是现在却没有办法打开这个匣子。”石寥道。
    “哦？给我一样东西？做什么的？”任潜悠嘻嘻一笑，道，别人给他东西，他最高兴了。
    石寥当然不敢说，是为了让任潜悠保持理智，那就算是间接地压制现在的任潜悠的出现了，所以他仅仅说，“那是一个好东西，我们祖传的东西。”
    “你打不开？嗯，拿来我看看，说不定我能够打开呢。”任潜悠道，石寥刚刚打算拒绝，却觉得自己面前一花，任潜悠已经把那匣子从他的手中夺走了。
    轻轻叹了一口气，石寥只能看着，他并不认为任潜悠能够打开这匣子，毕竟刚才他用了那么大的力气都没有打开它。不打开的话，应该没有什么危险吧。
    “嘿，我来看看。”把那匣子在自己的手中摆弈来摆弄去，任潜悠自然也是没有找到任何的机关的，石寥刚刚放心，就听到任潜悠嘿嘿一笑，道：“有了，看我的！“
    他的手一晃，一张画着圆圈的纸出现在他的手中，石寥好奇地看着任潜悠，他从来没有见过任潜悠使用偷窥符。
    任潜悠把那偷窥符向上面一贴，毫无疑问地一个圆形的洞穴出现了，本来没有丝毫声息的匣子，此时晃动一下，便有物体的滚动声，任潜悠晃荡了半晌，然后从里面倒出了一快黑漆漆的石头来。
    “你不会是说，打算把这个给我吧……”任潜悠好奇道，“或者说，你想要送我的东西，其实是这个匣子？”
    看到那块黑漆漆的石头，石寥也愣住了，他从任潜悠的手中接过了那块石头，翻来覆去地看了半晌，无奈道：“我也不知道，这本应该是我们的先祖留下的东西，如此宝贵的东西，才会装在这样的匣子里，但是……里面怎么是一块石头？”
    “你问我，我怎么知道？”任潜悠笑嘻嘻道：“不过，这石头拿在手里很舒服的样子，不知道到底为什么，我总觉得这种感觉似乎在哪里感觉到过？觉得自己的心突然莫名地镇静了下来，好像突然之间不会紧张了一样……”
    “镇静？”石寥愣了一愣，然后一拍手掌，大叫起来：“我想起来了，这个是破石之镇，原来这个就是破石之镇！”
    “破石之镇？”任潜悠道：“果然是一块破石头，这东西如果你喜欢的话，自己留着就好了，我还用不着，哎……不对……我怎么觉得自己这么困……哈……”
    任潜悠打了一个哈欠，竟然躺倒在地上，然后呼呼睡去，他的手中，那奇怪的石头，竟然发出了耀眼的光芒。
    呆呆地看着这一切，石寥惊讶地张大了嘴巴，这到底是怎么回事？谁能够告诉他？
    “我怎么了？”任潜悠醒来的时候，已经又是深夜了，此时的任潜悠，已经呆在了自己的容身之所，而因为任潜悠没有发话，那山祟胡的小老头不敢离开，而更重要的是，任潜悠睡着的时候，手中还紧紧地抓着小老头的山祟胡子，没有放开，所以小老头也被带到了这里。任潜悠醒来的时候，下意识地拽了一下自己手中的东西，引起了一声惨呼。
    “你是谁？你怎么在这里？”任潜悠愣了一下，刚刚醒来的他，暂时地失去了一会儿的记忆，然后记忆如同潮水一般漫卷回来，他才响起来，自己到底做了什么。
    “这是什么东西？”任潜悠放开了自己右手中的怪异存在，然后发现自己的左手中竟然也抓着一个奇怪的东西，那东西看起来如同玉石，晶莹剔透，上面浮动着不同的符号，格外美丽。
    “大人，您醒了。”石寥抱着一大堆野菜从外面进来，把房间正中央架起的锅子里的汤搅了一搅，一股诱人的香气散发出来，让任潜悠忍不住吞了吞口水。
    “哎呀，我想起来了！”任潜悠突然大叫一声，他终于想起来了，自己本来是打算拿到钥匙，然后去人井天的，但是小孩子状态的自己，却做了一件非常愚蠢的事情，把所有的事情都搞砸了。
    现在的自己，到底要怎么办？
    就在任潜悠烦恼的时候，他突然觉得一股让人安心的感觉从自己的手掌中传来，他低下头去，发现那正是自己刚刚看到的奇怪的玉石散发出的力量。
    “这个东西，叫做破石之镇。”石寥道：“是我们家的传家之宝，据说有着镇压心魔的功效，虽然改变自己的外貌和性格是大人的能力，但是大人在改变的时候，性格却极端不稳定，所以我才自作主张，把这个东西交给了大人，没想到大人拿到了这个东西，就睡了过去。”





    第四卷：鸿门盛宴 第四五七章：断言之章
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:03 本章字数:3611

        
    任潜悠那确实是睡了过去，而不是昏迷，只是任潜悠为什么会突然睡过去呢？
    而那石头，为什么会在任潜悠的手中发光？又为什么会由本来的样子变成现在的样子？
    这一切就不得而知了。
    对了，这种奇特的感觉，似乎自己曾经遇到过……任潜悠愣了一下，然后突然想起了什么，他把自己放在了床前的背包拿出了，从里面抽出了一把折扇，没错……就是这种感觉，和这种感觉非常的类似！
    可是，这两种感觉怎么可能类似？
    “这种传家之宝，到底是什么来历？”任潜悠问石寥道。
    “我对此所知也不多，毕竟太多年了……:石寥摇摇头，没想到此时那山祟胡的老人竟然接口道：“如果是破石之镇的话，我或许知道一点。”
    “哦？老人家，快请说。”任潜悠很是恭敬地把山祟胡让到了自己的床前坐下，前后的态度让山祟胡一阵吃惊，不过任潜悠从睡梦中醒来的时候，慢慢变成成年人的样子，已经让他开了一次眼界了，此时再夸张的事情，也已经不能让他吃惊。
    “如果我没有记错的话，这种东西，一共有四个，由曾经的四大流派分别保管，作为限制长老会的力量的凭证。”山祟胡摇摇头，道：“不过，我也只是听说而已，具体是哪四个我也不知道，毕竟我也不过是一个普通的小老头而已……我只听说这四样东西外表差异极大，而且都是经过了伪装的，而且。这四样东西凑齐之后，才可以打开真正的天井天地门，只是这四样东西从来不曾真正凑齐过。”
    “您怎么知道？”石寥颇为吃惊，这样的事情。应该不是普通的阴鬼可以知道的，哪怕他年龄再大，经历过再多地事情，也不太可能知道的，自己时曾经的四大流派的后人，才断续地听说过一些，不是吗？
    “呵……”山祟胡的老人苦涩地笑了一笑，道：“这个世界上，并不是只有一个流派没落了，如果我没有记错的话。我们藏音一脉也曾经是四大流派之一，也曾经保管有这样的一样东西。”
    “什么，你知道你们一脉保管的东西是什么吗？”本来任潜悠对这东西的兴趣并不足。但是听说这东西其实是天井天的钥匙之后，他就有些按捺不住了。
    他知道，自己地敌人或许就藏在人井天，但是自己的哥哥任潜恒是一定要进入天井天的。
    不知道他找到了钥匙没有，如果他没有找到钥匙。那么自己就一定要帮他找到。
    “我从来不曾见过这样地东西，但是据说是一张纸，叫做断言之章。”山祟胡道。
    “断言之章？”石寥惊呼。
    “你知道它在什么地方？”任潜悠急切道。“或者你听说过它？”
    “我如果没有听说过它，那么就没有人听说过它了。”石寥苦笑道：“大人可记得我昨日说过的那场骚乱？那一夜，有一名长老会的长老也和我们一起行动了，他号称是长老会第一高手，同时也是长老会最年轻的成员，只是不知道为什么，他和长老会的人发生了分歧，所以和长老会反目，在逃离地过程中遇到了正在内斗的羽鹤一脉。顺便出手，救下了当时势单力孤的我们，不然我们怎么可能冲出敌人地包围？毕竟敌人的数量比我们多太多了。”
    “而那个时候，他曾经拿着一样东西，据他自己说，那就是断言之章，是他和长老会反目的时候，顺手拿来的，而我记得，那东西似乎是一张很薄的纸，很薄很薄，我从来没有见过那么薄的纸。”
    “哦？很薄的纸？”任潜悠道：“那纸是什么颜色的？什么形状？有多大？”
    “大概是这个形状的吧。”石寥比划了一下，那是一个扇形，看起来非常规则地扇面。
    难道……难道真的是这柄折扇？
    任潜悠觉得自己的心脏跳的厉害，白老爷子他难道是一名绝顶高手？怪不得程老师对白老爷子那么的恭敬……
    只是，只是这可能吗？或许只是一种巧合？自己的身边，怎么可能都是高手？他们为什么在自己的身边？仅仅是巧合，还是其他？
    为什么黑衣也会出现在自己那里？
    这也是一种巧合吗？
    一想到自己的生命中似乎隐藏着很多的阴谋和秘密，任潜悠就觉得自己的背脊发凉，他当然相信程老师他们不会害他，但是这种感觉并不好。
    任潜悠把自己手中的玉石放到了桌子上，然后拿起了那把折扇，他两手抓住了折扇，就要用力撕开它，却又犹豫了。
    现在的他，确实很矛盾。
    这些天来，他一直很珍惜这把折扇，因为那是白老为了鼓励他而奖励给他的礼物。
    但是同时，他心中也非常地痛苦，似乎白老给他这把折扇，仅仅是为了达到某种目的，而这种目的，却可以用“别有用心”来形容。
    白老怎么直到他会来到幽谷，他给自己这折扇的目的是什么？是让自己把折扇物归原主，还是为了让自己打开天青天？
    然后，任潜悠苦笑了，现在的他，连人井天都没有进入，还想什么天井天……
    看到任潜悠的心情似乎不好，误以为任潜悠为了自己不能进入人井天而沮丧，石寥笑道：“大人您不用沮丧，从这里到人井天并不只那么一条通道，大人请耐心等待，我一定会帮大人找到进入人青天的路的。
    任潜悠轻轻摇头，他并不是不相信石寥的话，而是他有了新的想法。
    “大人，给……吃……“大石头本来闷不吭声地在火堆旁烤着什么东西，见任潜悠的心情不好，立刻送来了什么东西给任潜悠。
    任潜悠露出了一丝笑容，轻轻摸了摸大石头的脑袋，然后抬头看向了石寥，道：“石寥，等我进入了人井天，你就带着大石头离开这里吧。”
    “离开这里？”石寥愣了一下，道：“去哪里？”
    “去外面的世界，和外面比起来，这里的生活实在是太沉闷了，而且，我觉得这样的地方也不适合小石头长大。”任潜悠把大石头的手掌摊开，放在自己的手心里，大石头虽然年龄不大，但是个子却不比现在的任潜悠小，而他的手掌几乎比任潜悠的手掌还大，厚度更是任潜悠手掌的两倍，虽然紧紧是一个孩子，可他的手掌早就已经骨节突出，布满老茧了，而现在他的手掌，竟然有变畸形的趋势，其中几个手指显然是曾经断过，怪异地扭曲着。
    任潜悠实在是很难相信一个孩子，会生活地那么的辛苦，在外面，任潜悠所见过的生活最艰苦的人，就是小七了，他的双手仅仅是布满了茧子而已。
    “之后再说吧。”如果是石寥自己的话，石寥当然会拒绝，他毕竟不属于外面的世界，而从任潜悠的口中得知，离开了这里，到了外界的石素的生活并不比自己现在好到哪里去。
    但是，为了小石头……石寥自己也觉得，自己确实是欠小石头太多了。
    所以，他没有办法拒绝，只是他此时却不能答应。
    “大人，您是不是有什么可以进入人井天的方法了？”石寥道，任潜悠想了一想，轻轻摇了摇头，道：“不过是一个想法而已，不过并不怎么成熟，只是，我打算试试看，我不打算继续等下去。”
    “是小人无能。”石寥低头道，如果他能够早点告诉任潜悠那钥匙的使用方法，或者是能够知道其他的方法，任潜悠就不用在这里苦恼了。
    “你知道哥哥他是怎么离开的吗？”任潜悠沉思了片刻，道：“哥哥来这里还没有三个月吧，所以他一定不是利用那钥匙离开的。”
    “是。”石寥想了一想，道：“大人其实是直接利用自己的力量离开的，当时大人只是了解了一下上次天门打开的时间，然后利用自己的力量把天门恢复到了打开时的状态，很容易就离开了。”
    任潜悠露出了一丝笑容，道：“果然，哥哥果然是这么离开的，这么说，我也可以这么做。”
    “大人您没有读写者的能力吧，怎么可能做到这一点？”石寥大惊，“难道大人您打算硬冲？”
    “你还有其他更好的办法吗？”任潜悠道，“如果没有的话，那就这么办吧。”
    石寥无语，半晌，他才问道：“大人您打算什么时候去？”
    “就后天吧……”任潜悠道，“我还有那么一点事情要做。”
    任潜悠低下头，看着自己手中的玉石，然后他两手一捻，一根丝线出现在他的手中，这是他直接利用自己的能力具象化出来的，而这丝线的中间紧紧地粘在已经化为玉石状的“破石之镇”上，然后任潜悠把破石之镇挂在了自己的脖子上。





    第四卷：鸿门盛宴 第四五八章：碧焰再现
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:03 本章字数:3500

        
    一股莫名的镇定感涌遍全身，但是仅仅这样还不够，任潜悠又把那折扇拿在了手中，一股莫名的清凉瞬间从手中传过来，顺着脊柱慢慢扩散开来。
    这两种感觉会聚在一起之后，任潜悠的心中渐渐波澜不惊。
    不知道这样做，是不是真的能够让自己超越平静，超脱愤怒，脱离一切的情绪，而又可以控制一切的情绪？
    任潜悠闭上了双眼，再也没有说话。
    其他人也不敢打扰他，整个房间里面，除了跳动的火焰发出的劈啪声，再也没有丝毫的声息。
    第一缕阳光照到任潜悠的身上的时候，任潜悠张开了自己的双眼，他的眼中有莫名的光芒在流动，说是不怒自威或许有点不贴切，但是那样的光芒，却让一直紧张地看着他的石寥心中一跳，刚刚还在口中盘旋的问候语突然就怎么也说不出来了。
    “早上好，大人。”倒是那山祟胡的老头很是自然地和任潜悠打了一个招呼。
    “现在是什么时候了？”任潜悠看向了窗外，窗外已经是一片蔚蓝，阳光斜斜从窗口射进来，落在任潜悠的面上，让刚刚醒来的任潜悠有些难以张开眼睛。
    “是辰时三刻了，大人。”山祟胡回答。
    已经这么晚了啊……他的眼睛微微眯起来，然后石寥才觉得自己身上那奇怪的压力慢慢减轻了，而非常奇怪的是，刚刚一起在旁边的小石头并没有感觉到什么不妥，而那山祟胡地老人。似乎也没有觉得有什么不对的地方。
    难道是这种压力，只会对自己有效……或者说，这种压力其实是作用在强大的人身上的？现在地小石头两个人，说不定还没有什么感受到这种压力的能力吧。
    想到了这点。他就释然了，他趁着这压力消失了，仔细打量着任潜悠，发现任潜悠在一夜之间，似乎长大了许多，现在的任潜悠，不复当初的略带稚气，而是英气勃发，似乎一夜之间，就从一个少年。变成了一个青年。
    在他看来，现在的任潜悠的气质，竟然和任潜恒极其相似。
    任潜恒虽然仅仅是一具骸骨。但是任潜恒自己的能力是如此的强大，自然可以把自己变成成年人的模样，在行动的时候，他一般会以骸骨地形象出现，婴儿的骸骨目标极小。一般不会引起其他人的注意，而和石寥接触地时候，却是成人化的任潜恒。而现在的任潜悠。不论是长相还是气质，都和石寥所看到的任潜恒很是相似，如果不是亲眼看到任潜恒已经进入了人井天，石寥说不定会以为现在在自己身边的真地是任潜恒。
    而同时，他也知道，任潜悠定然有所突破，因为任潜恒是一个真正的顶级能力者，他的强大，几乎已经无法用语言来形容。
    “石寥。你记得我跟你说过地话吗？”任潜悠道，石寥愣了一下，道：“你是说……让我离开这里？”
    “是。”任潜悠点点头，道：“我并不是强迫你永远背井离乡，只是不久之后，这里说不定就会变成战场。你不希望小石头遇到任何的危险吧。”
    石寥想了一想，然后点了点头，任潜悠所说的是真话，任潜悠一旦进入了人井天，自然不可能和现在一样大摇大摆地活动，而那个时候，人井天的人自然会知道是哪一个风井天包庇了任潜悠，并让任潜悠突破了防线，恐怕整个风井天的人都会被牵连，至少等待石寥的，不会是好日子。
    “不过，在你离开之前，我需要告诉你一些事情。”任潜悠道，“是关于我和你弟弟之间的纠葛冲突的，你可以自己选择，去找你的弟弟，还是去我哪里。”
    “大人请讲。”石寥早就已经想到，任潜悠会和石青相熟，自然会和他有过什么纠葛，但是他却不知道，这两人之间，究竟是朋友，还是敌人。
    任潜悠想了一想，整理了一下自己地思路，把自己从高中开始，所遇到的种种事情，慢慢说给石寥听，这样的事情无须隐瞒，而且石寥他确实有知情权。
    “事情便是这样。”任潜悠道，大石头抓住了他的手，道：“大人，后来呢？后来呢？”
    “后来还没有发生啊。”任潜悠露出了笑容，轻轻摸了摸大石头的脑袋，感情这个小家伙把自己说的当成了故事了，其实也正常，对大石头来说，他从来没有经历过任潜悠所说的那种生活，自然没有丝毫的代入感，在他看来，这种东西完全是天方夜谭，他能够听懂就已经很困难了。
    后来怎么样，就要看自己的努力了，不是吗？
    任潜悠抬头看向了天空，心中默默想到。
    “那大人希望我到什么地方去呢？”想了一想，石寥道。
    现在看来，他的弟弟的处境确实很不妙，而且，石寥现在去了，一定有着更多的尴尬。
    “如果是我的话，我希望你能够把大石头放在我们那里，毕竟我们那里安全一些，而你自己，则可以去找找你的弟弟，或许他现在需要，嗯……一些帮助吧。”
    “大人，您太仁慈了。”石寥道，任潜悠苦笑，仁慈吗？
    或许，让青叔失去所有的人，其实是自己吧。这也算是仁慈吗？
    “那大人，您打算如何做？我还没有找到第二个入口啊。”石寥道。
    “我？”任潜悠露出了那么一丝笑容：“我自然是按照我的老路走了。”
    “老路？”石寥不明白，任潜悠伸手指了指窗外的天空，阳光下，若不是仔细看，完全看不出来天空中有着一个发光的小点。
    “不会吧，大人您打算硬冲吗？”石寥很是吃惊。
    “不试试我是不可能死心的。”任潜悠道，他站起来，从自己的背包里掏出了很多的东西，放在了桌子上。
    这些东西本来是任潜悠带来应急的东西，但是此时任潜悠打算闯覆了，这些照西如果背在身上，说不定会被破坏掉，所以他把这东西都送给了大石头做玩具，大石头对那些便携胶囊格外感兴趣。而任潜悠自己，仅仅是把自己的父母的遗像放在了怀里。
    那照片被他贴身放置，然后他发动了能力，照片使用的纸张被具象化成了他的皮肉，和他的皮肤融合在了一起。
    摸了摸那和自己从哥哥那里得到的珠子挂在一起的“破石之镇”，然后把“断言之章”抓在了手中，任潜悠走到了门口，然后抬起了头。
    “大人。”大石头抓住了任潜悠的衣角，想要说什么，任潜悠轻轻拍了拍他的脑袋，道：“你跟你爸爸一齐出去，外面有一个叫做金铁的哥哥，你去找他。”
    “你出去之后，找到我告诉你的叫做电话的东西，拨这个号码，然后告诉那边的人，说我让他去接你，然后你只需要在那里等着就可以了。”任潜悠不放心地对石寥道，刚刚离开幽谷，他们一定很难生活，任潜悠刚刚教给了他们阿拉伯数字，石寥死活都学不会，倒是大石头很快就记住了。
    石寥点点头，道：“大人放心，我一定不会有事的，倒是大人您……”
    “呵呵……”任潜悠呵呵笑了，“放心好了，如果没有把握，我绝对不会做这样的事情的。”
    可是石寥怎么可能会放心？
    看到他担心的眼神，任潜悠的心中有些感动，而小石头抓着他的手，却不肯放开，任潜悠轻轻摸了摸小石头的脸，然后深深吸了一口气，道：“小石头，你们闪开一点。”
    小石头依依不舍地后退，任潜悠的身后，一对雪白的翅膀突然伸展开来，任潜悠轻轻拍打了一下翅膀，如同飞燕一般从悬崖上飞了出去，在天空中盘旋。
    小石头张大了自己的嘴巴，看着任潜悠在空中划出的那美妙的痕迹，任潜悠那雪白的翅膀划过了天际，然后慢慢升高，终于到了那白色的光芒所在的地方，此时的任潜悠几乎已经看不到了，看起来似乎比那白色的小点还要小。
    过了大概十多分钟，石寥和大石头的双眼几乎都要看出泪水来了，才看到任潜悠从上面慢慢落了下来。
    雪白的翅膀慢慢扇动，如同天使从天堂降临，当任潜悠从两个人的面前缓缓落下的时候，他们发现，任潜悠的面上满是肃然。他甚至没有看他们一眼，就直接落在了地面上。
    石寥和小石头对望一眼，慌忙顺着藤条爬了下来，站在任潜悠的身边，任潜悠低头沉思了一会儿，然后伸手一划，他手中的断言之章发出了红色的光芒，化为了一把长枪，那正是任潜悠的长枪碧焰！





    第四卷：鸿门盛宴 第四五九章：巨木扶桑
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:04 本章字数:5054

        
    此时任潜悠的碧焰仅仅是火焰的形态，因为此时的任潜悠只需要用到碧焰的破坏力！
    不知道为什么，任潜悠发现，把断言之章变成了长枪之后，本来长枪身上那沸腾着的力量似乎比之前更加容易控制了，完全没有曾经的那种难以把握的感觉。
    任潜悠颇为疑惑地端详了一下自己的手中的长枪，发现在长枪上竟然浮现出了莫名的文字，这些文字是货真价实地“浮现”的，因为它们并不是刻在长枪上，而是在距离长枪的表面大概十多毫米的距离慢慢旋转飘动。
    难道这就是“断言之章”的效果？难道断言之章真的是神兵？明明自己当初没有感觉到丝毫的神兵的感觉，甚至现在，任潜悠也不曾觉得这个是神兵啊。
    不过，想不透的东西就无须去想，任潜悠一抖手中的长枪，长枪在任潜悠的腰间滚动了一圈，无形的气劲激射而出，在地面上画了一个巨大的圆圈，石寥父子识趣的在那圆圈的外面止步，看着任潜悠。
    任潜悠一抖手中的长枪，火焰在长枪上快速流转，如同一只巨大的火焰钻头，任潜悠慢慢蹲下身去，而同时，他手中的长枪也竖了起来，如同一只待发的火箭，直指长空。
    “大人他打算干什么？”大石头很是好奇地问道。
    “我也不知道。”石寥摇了摇头，看这架势，似乎任潜悠打算强行突破，但是那通道是可以强行突破的吗？
    任潜悠的身体一直在下蹲。直到下蹲到了最低点，此时的任潜悠整个人，如同一根极度压缩地弹簧，慢慢到达了极限。然后任潜悠猛然弹起，他的身体如同陀螺一般旋转着，向天空飞去。
    “哇。”大石头发出了惊叹声，现在的任潜悠已经完全看不清除了，只能够看到一个白色的影子在急速上升，而他地身后，带起了一股强大的如同旋风一样的东西，起初这旋风的转速不够快，一直在拖累任潜悠的身体，而后来这旋风的速度变得越来越快。终于变成了对任潜悠的推力。在这样的推力和任潜悠本身的强大冲力的双重作用下，任潜悠地速度越来越快，几乎是一瞬间。任潜悠就已经冲倒了那白色的光芒前。
    刚才任潜悠已经仔细看过了，虽然从地面上看过去，那白色的光芒不过是一点点，但是真正飞到了那白色地光芒跟前的时候，才能够看出来。那白色的光芒足有一扇门大小，怪不得这样的东西叫做天门。
    任潜悠伸手去摸那门，发现根本就摸不到。或许这门此时只是一个影像，但是任潜悠的手穿过那门地时候，却依然感觉到了一丝凝滞感。
    那说明这门并不是真正的没有实体，也就是说，只要冲击力足够，就算是这门的绝大部分都不受力，也可以把这门冲击开来。
    那门就在眼前，任潜悠怒喝一声，手中地长枪猛然挺出。本来就已经够快的速度再次提升，长枪似乎已经刺破了空间，而任潜悠的双耳，已经什么都听不到了。
    “破！”任潜悠的怒喝声刚刚响起，他就已经感觉到了自己的枪尖上传来了阻力，强大的阻力！
    就好像是从高空落到水面上，和摔在水泥地上一样，就算是阻力再小的东西，如果是用足够的速度去冲击它的话，那也和撞击钢板没有任何地不同。
    现在的任潜悠就是如此，他觉得自己似乎整个人撞到了钢板上，而空中竟然响起了玻理爆裂一般的声音，那巨大的声音在山谷中回荡，让整个山谷的人都忍不住捂上了耳朵。
    然后，那白色的光芒，突然化为了碎片，任潜悠看到似乎有绿色的光芒在自己的面前一闪，然后快速缩小，他没有丝毫的犹豫，第一时间使用了自己早就已经准备好了的偷窥符。偷窥符变成了一个巨大的圆筒，把他整个人笼罩了起来。
    绿色的光芒中，果然是通往人井天的通道，而那通道只是一瞬间就闭合了，但是任潜悠的偷窥符，却已经搭建出了一个连接风井天和人井天的隧道。
    虽然破开了通道，但是任潜悠的冲力也已经被消耗殆尽，同时，任潜悠的手掌也早就已经失去了知觉，只是这样就打开了通往人井天的通道，却是让他喜出望外。
    他回过头去，地面上的石寥和大石头正拼命地对他招手。
    任潜悠转身对地面招了招手，然后转身走进了偷窥符开出的通路中，眼前是一片绿色的光芒，更奇怪的是，任潜悠本是向上飞行的，所以重力的方向应该是在自己的身后，但是此时，任潜悠却觉得自己正脚踏实地地站在地面上。
    任潜悠茫然地向前走了两步，眼前突然一暗，然后刚刚那绿色的光芒消失了，任潜悠发现自己已经站在了一个山洞的洞口。
    深深吸了一口气，任潜悠对自己的身后挥了挥手，然后关闭了自己的偷窥符。
    如果一直维持偷窥符的力量的话，任潜悠可以随时退入风井天，但是就算是现在的任潜悠，也不可能维持偷窥符太长时间的运转。
    这里就是人井天了吗？任潜悠四下打量着，这里的空气和风井天相比，似乎没有什么不同，而环境却开阔了许多，任潜悠此时站在一座山的半山腰，而任潜悠的面前，却是无数的山峦。
    这里到底是什么地方？这里还是地球上吗？任潜悠四下张望着，他发现此时太阳竟然在自己的正上方，偏偏自己没有感觉到丝毫的灼热，难道这里是热带的某座山上？云城现在已经快要到冬天了，那么现在自己应该是在南半球了？
    很快。任潜悠就否定了自己地这个推论，因为他发现，除了自己头顶的那颗太阳之外，竟然还有一颗太阳存在着。那第二颗太阳看起来似乎比较黯淡一些，但是依然耀眼无比。
    两颗太阳交相辉映，把整个世界照得没有一丝影子。
    “不会吧……莫非这里不是地球，而是外星球？”任潜悠眨巴了一下眼睛，他实在没有想到，人井天竟然是这样的地方……
    不对，不可能是外星球吧……虽然明明知道这个世界上有很多的空间，那是比外星球更加玄奥地存在，但是任潜悠却依然无法接受自己现在在外星球的现实。
    这空气，这植物。这山这水，重要的是，这重力都没有丝毫的变化。就算是外星球，重力没有丝毫的变化，也几乎是不可能的吧。
    那么，为什么这里有两只太阳呢？
    难道……任潜悠为自己想到的可能而感到极其得兴奋——难道那太阳，其实是地井天的入口？
    似乎只有这么一个可能的样子！
    任潜悠刚刚打算四处窥探一下。突然听到了一阵奇怪的破风声，这样地声音任潜悠颇为熟悉，这正是阴鬼高速移动的声音。而且这两个人，都是高手！
    任潜悠立刻一闪身，藏到了一块石头的背后，然后任潜悠愣住了。
    刚刚地角度问题，让任潜悠并没有看到那洞口附近立的石碑，而此时任潜悠看到了那巨大的石碑上雕刻着的字——幽谷！
    原来，从人井天开始，才真正属于幽谷，任潜悠心中道。怪不得风井天那里的阴鬼都那么地弱小。
    任潜悠刚刚藏到了那石碑的后面，就看到两个阴鬼出现在他的视线中，任潜悠小心地屏住呼吸，而那两个人大概也没有发现任潜悠地存在，一言不发地走到了洞口，然后分别站在了洞口的两边。
    这里竟然是有守卫的……而刚刚，大概是换防时间，不知道他们换防的方式是怎么样的，但是自己却运气好到了正好在他们换防的时候进入到人井天，不然的话，恐怕自己刚刚进入人井天，就被发现了吧。
    任潜悠等了一会儿，那两个阴鬼没有丝毫离开的意思，任潜悠终于不耐烦了，他小心翼翼地取出了两张傀儡符，然后闪电一般扑出，贴在了那两个阴鬼的身上。
    两个阴鬼同时闷哼，几乎是下意识地摆出了防御地姿势，任潜悠的身体一扭，已经冲了上去，捂住了阴鬼的嘴巴，而任潜悠的影子同时对另外一个阴鬼做了同样的事情。
    两个阴鬼挣扎了起来，任潜悠低声道：“你的名字……
    听到这一句暗示语，两个阴鬼的眼神慢慢涣散，任潜悠松开了阴鬼的嘴巴，阴鬼已经完全被傀儡符的力量所控制，回答了任潜悠他们两个人的名字。
    任潜悠道：“很好，你们两个，从来没有看到过我，也没有任何人从这洞穴里面出来，明白吗？”
    “明白，还有其他吩咐吗？”两个阴鬼用同样的语速和语调道，任潜悠给了他们否定的回答，然后快速消失在了山间的乱石中。
    任潜悠走了很久之后，两个阴鬼依然纹丝不动，他们丝毫没有发现，自己的思想已经被改变，而已经有一个大麻烦，进入了人井天。
    “在人井天中，除非有必要，不要和任何人说话，就算是说话，也必须简略。”任潜悠想起了石寥的警告：“黑衣他们依靠令牌来区分各自的等级，所以你一定要注意，比自己阶级高的人经过的时候，一定要停止前进，躬身让路……”
    “事情还真多。”任潜悠嘀咕了一声，此时的任潜悠已经按照那两个站在山洞门口的人的样子，改变了自己的相貌，就连令牌也做的惟妙惟肖，然后尽量让自己的眼神木然而已呆滞，因为任潜悠已经远远地看到了一个属于阴鬼的“城市”。
    说是“城市”，其实也算是抬举了这个地方，严格说来，这种地方更像是山寨。
    不……应该说，这个地方，更像是一盆巨大的盆景。
    无数的木栅栏把一大片山间空地围拢了起来，在空地的中央，有一个绝对独特，而且绝对巨大的木制建筑。说是木制建筑，其实并不贴切，那建筑似乎是整个从一棵树上搭建出来的，而且搭建的材料格外地别致。
    那巨大的树木拥有着银灰色的外皮，枝叶繁茂，郁郁葱葱，从外表上看，好像是银杏。它的每一根枝干都有着至少五米的直径，枝干上生长着很多的独特树结，看起来好像是曾经被人人工修剪过而留下的……
    被修建之后的树木生长地奇形怪状，很有盆景的风韵。
    但是，如此巨大的树木，怕不是已经几千万，几亿年了？那个时候，谁会有这种闲心玩盆景？
    而这树木结出了无数的果子，和树木一样，那果子也巨大无比，足足有大约十米直径，不知道这果子属于什么类的，它拥有银灰色的坚硬外壳，却又不是坚果类的。
    而那些阴鬼们把果子挖空了，似乎就算是一间房子了，从任潜悠这个角度看过去，无数的阴鬼从那果子里进进出出，而那弯曲陡峭的树枝，就是他们的街道。
    其实，刚才从远处看的时候，任潜悠就注意到了这个，但是当时的他，仅仅以为这个是一座比较奇怪的山峰而已，所以并没有把那种独特的现象放在心上，也不曾觉得这山有多么的高。
    但是现在，任潜悠却忍不住惊叹了。这么近了，依然看不出那树木的高度到底有多少，从任潜悠这个角度看过去，只能看到无数的银灰色的果子一串串地生长在一起，一直生长到了云里。那感觉，就好像是童话里面的豌豆，真不知道顺着这样的大树爬上云层中去，能不能看到在云层上的天空之殿……
    不是吧……想到了天空之殿，任潜悠突然想起了刚才自己看到的第二个太阳，自从靠近这株大树开始，第二个太阳似乎就不见了，此时才发现，似乎那太阳是被大树的树荫遮挡住了，这大树竟然正好在那太阳的正下方……
    这意味着什么？难道说，这大树本身就是通往地井天的天梯？
    向后退了很远的距离，直到能够再次看到第二个太阳的时候，任潜悠抬起头，眯起了眼睛仔细观察，然后发现了一个奇怪现象——其实大树的顶上绝对不只是一个太阳，只是从自己的角度只能够看到一个而已……
    或者说，那东西根本就不是太阳，而更像是大树本身结的什么东西，或者开的花……
    仔细看过去，可以看到大树的某些枝杈附近，有着耀眼的光晕……
    看着这震撼而神秘的大树，任潜悠突然响起了一种传说中的植物——扶桑……
    难道，这就是扶桑？
    传说中，十颗太阳栖息的地方？





    第四卷：鸿门盛宴 第四六零章：恩断情绝
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:04 本章字数:3648

        
    小雨坐在自己房间的窗口，呆呆地看向窗外，虽然知道自己无法阻止任潜悠，但是小雨依然无法相信，自己竟然真的把任潜悠放走了，甚至没有对他说，自己是多么希望能够和他一起去。
    “这是我必须要做的事情，而且是我自己必须要做的事情。”任潜悠的话似乎还在耳边回荡，他拒绝了所有人打算帮助他的想法，甚至连金铁他们希望同行的请求，都被拒绝了。
    小雨的心中，却已经溢满了自责。为什么是他必须要去做的事情，为什么自己就不能和他共进退呢？难道是因为自己实在是太弱小了？自己难道只能拖累任潜悠吗？
    虽然任潜悠也曾经说过，他其实不希望小雨做任何的危险的事情，更不希望小雨卷入到自己和敌人的战斗中去，但是小雨却从来不这么想，如果可以的话，他真的非常的希望自己能够和任潜悠同进退，一起和敌人战斗，至少，小雨希望任潜悠可以把自己的后背交给自己。
    可是任潜悠却从来不曾想过这一点，他似乎只是单纯地希望保护小雨而已。
    “小雨小姐。”王秘书的声音从后面传过来，小雨转过头去，发现王秘书正站在他的身后，有些关切地看着自己。
    “怎么了，王秘书？”从任府居住了好久了，小雨却很少看到王秘书，他似乎一直很忙，总是忙到连脚后跟都来不及着地。
    “小雨小姐，我来是告诉您，少爷他派人来了。”
    “潜悠……他……”小雨愣了。
    在任府的会客厅里面。小雨看到了一大一小两个黑衣的男人，小雨认识他们的那种装束，那是阴鬼地打扮，而这两个阴鬼显然被这里豪华的装饰所震慑。其中一个眼观鼻、鼻观心，丝毫没有抬头的意思，额头却已经开始冒汗了，而另外一个虽然也好像是在正襟危坐，却偷偷四下打量着，似乎是对所有的东西都好奇。
    “他们是……”小雨本以为来地会是什么样的人，却没有想到来的竟然是两个阴鬼，而这两个阴鬼中，明显还有一个小孩子。
    “小姐您好，我们是潜悠大人所派来的。”当先一个黑衣人站了起来：“在下的名字是石寥。而这个是在下的儿子，大石头。这位小姐一定就是小雨小姐吧。”
    “你们好……潜悠……他派你们来有什么事情？他怎么样了？”小雨紧张道，这还是她这几天来。第一次听到任潜悠的信息。
    “小姐您不要担心。”石寥鞠躬道：“大人他现在非常地好，以大人的实力，暂时还不会有任何的问题。”
    听到这句话，小雨才暂时放下了心，她道：“他现在在做什么？为什么他没有回来？你们又为什么会来？”
    “小姐。石寥先生现在需要休息，我们是不是帮石寥先生准备一些饭菜，让石寥先生边吃边说。”王秘书道。小雨露出了一丝歉意的笑容，道：“真是抱歉，是我太性急了，希望您不要介意。”
    虽然已经过了吃饭地时间，但是金铁他们还是全部都来了，他们在桌子的周围围成了一圈，在这些目光的注视下，石寥能够吃下去才是怪事，虽然现在桌子上地饭菜。全部都是他从来没有吃过的东西。
    石寥把自己见到任潜恒之后发生的所有和任潜悠有关的事情，全部都说了出来，而在金铁他们的追问中，石寥也不断地补充细节，直到他们几个感到满意地时候，已经是晚上了，而石寥也已经不停地说了好几个小时。
    “真是抱歉……”虽然金铁的语气让人很怀疑他到底有多少抱歉的诚意，但是石寥还是感到很满足，因为小雨道：“真是感谢您地帮助，如果您有什么需要我们帮忙的地方，我们一定努力帮忙。”
    “其实……在下有一个请求。”石寥道：“在下离开了幽谷到这里来，一是为了传达大人的消息给各位大人和小姐，二是希望各位大人和小姐能够帮助在下照顾小石头，三是希望各位能够帮助在下找一个人，不知道几位谁知道一个叫做廖景的人的消息？”石寥顿了一顿，又道：“我知道廖青似乎和各位有一些不愉快，在这一点上，我希望各位能够接受我的道歉，但是廖青其实是我的弟弟，而他现在的境况似乎有些不妙，如果可以的话，我希望自己能够帮到他一些忙，希望各位大人小姐了解我地苦衷。”
    “廖青？”几个人神态古怪地对望了一眼，道：“如果你找廖青的话，他现在在我们这里。”
    “只是他现在的状态不太好，我希望你做好心理准备。”顿了一顿，王秘书道。
    石寥愣了一下，然后道：“是，我可以接受任何事情，希望各位能够让我看一看他，如果可能的话，我还会劝说他不再和各位大人为敌，希望各位大人开恩。”
    “他并不是被我们关在这里，我希望你能够了解这点。”王秘书苦笑道：“我们和他之间，并没有化解不开的仇恨，他现在的这种状态，其实是被他一直所信任的人所陷害……你跟我来就知道了。”
    走过了几道回廊，在回廊的尽头，王秘书站在了一扇房门前，这房门明显是不设防的，只是在门口却站了两个奇怪的东西，那东西看起来有些像节外的罗伯特，或者说是像是机器人，但是却没有丝毫机器人的笨拙，灵敏地打开了房门。
    石寥好奇地看了几眼那东西，然后向房间内看过去，圆刚打开房门，房间里面就有一股奇怪的味道喷涌而出，而石寥很难相信在那房间的角落里，如同烂泥一般躺着的奇怪男人，就是廖青。
    “他……怎么了？”廖青走到了那人的面前，发现那人的下半身奇怪地扭曲着，似乎已经完全失去了知觉，上半身却完好如初，只是此时的他，全身的衣服破破烂烂，没有一点完好的地方，看起来像是一块垃圾而多过像是一个人。
    这个人就是他的弟弟？虽然阴鬼的感情略显淡薄，但是石寥还是觉得自己的心中有什么东西被触动了，他下意识地蹲下，抱住了那人的脑袋，把那人低垂着的头抬了起来。
    那人真的是青叔，只是所有认识他的人，都无法把他前后如此巨大的形象反差联系到一起，至少在王秘书的心目中，青叔永远是一丝不苟的古板中年人，他从来不曾允许自己的衣服有那么一丝的褶皱。
    “他到底是怎么了？”虽然自己的头已经被人抬了起来，但是青叔却没有张开眼睛地意思，他把自己手中的酒瓶丢到了一遍，闭着双眼大叫道：“酒……酒……”
    “他或许是不打算张开眼睛吧，还有他的腿，我们也已经帮他治疗好了，但是他却似乎完全感觉不到腿的存在。”王秘书苦笑道：“所以，我们也不知道发生了什么事情，我们只是推测，他现在这个样子，一定是被自己最信任的人所背叛了。”
    “背叛吗？”石寥苦笑了，他的黑色面巾下，那笑容格外的苦涩，似乎已经知道了，早就会有这样的情况发生，“他到底还是尝到了这样的滋味啊……而且是和我用同样的方式。”
    他自己也曾经和现在的石寥一样，失去了对身体的控制，而所不同的是，自己当时是全身瘫痪，而石寥仅仅是下半身。
    不论什么，这都是被那把神兵所斩断的迹象。
    这个世界上，应该也只有这么一个拥有斩断别人灵魂的能力的神兵。
    神兵……淡然的爪牙。
    可以直接斩断灵魂的神兵，从某种程度上来说，“淡然的爪牙”可以说是生死刃的强化版，它可以从灵魂的层面上切断一个人的肢体和大脑的联系，或者说……从心理上，让一个人残废，让他认为自己的某个部位完全不存在。
    而淡然的心，却在那个人的手中，那个曾经让自己又爱又恨、现在依然念念不忘的人的手中。
    若不是那个女人，相信现在的幽谷，也不会变成现在这个样子。
    可笑的是他们兄弟，都做了那女人的棋子，到最后落到了这样的下场。
    这个世界上，能够治疗淡然的爪牙所造成的伤痕的，或许只有一个，那就是自己的恩公，拥有读写者能力的任潜恒。而现在任潜恒已经进入了人井天之上的世界中，而他离开的时候，也已经明言，已经没有机会再回来了。
    在他回来之前，他的力量就会消失，而同样因为这样的力量而存在的他，也会消失。
    “你知道他是怎么受的伤吗？”小雨道，她现在已经越来越会使用自己的治疗能力了，而在她的治疗能力下，这还是第一次遇到完全不能治愈的伤害。
    “这种东西，叫做恩断情绝。”顿了一顿，石寥道：“是一把叫做淡然的爪牙的神兵造成的伤害。”
    恩断情绝……小雨低头品位，而石寥却露出了惨然的笑容。
    恩断情绝，好贴切的名字，而自己竟然会相信拿着恩断情绝的她，更可气的是，自己的弟弟，竟然步上了自己的后尘。





    第四卷：鸿门盛宴 第四六一章：雨之请求
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:04 本章字数:3764

        
    “是呀……或许只有心伤，是完全治疗不好的吧。”小雨道。
    “也并非如此，时间可以抚平一切伤口。”石寥道，只是这时间，需要多少年？如果不是自己遇到了恩公，自己能够从这个阴影中走出来吗？
    现在在受苦的人是自己的弟弟，而这个世界上，真正需要受到惩罚的人，到底是谁？
    为什么会发生这样的事情？当时的自己，已经输给了自己的弟弟，现在自己的弟弟，又输给了谁？
    不过，石寥并不曾恨过那个女人，他甚至一直称呼她为凌小姐，因为他们生活在一个以成败论英雄的世界，生活在一个实力为尊的世界，他们的世界中，这样的事情是很正常的，弱者就要被人抛弃，被人所唾弃，被人所遗忘，而强者，则会得到很多人的尊敬，爱慕，以身相许。
    这种事情，本就再正常不过。
    只是，知道这样的事情再正常不过，也不代表着可以坦然接受。
    “石素，你醒醒，睁开眼睛看看我，你睁开眼睛。”石寥以自己这辈子从来不曾有过的温柔语气道：“石素，石青……”
    在石寥的呼唤下，石青终于慢慢张开了自己的双眼，当他看到了自己面前的人时，差点把自己的眼睛瞪出来。
    而他刚才的颓然，竟然也一扫而光。
    他没有想到，自己竟然还可以看到自己的兄长，而且自己现在还是这个样子。
    看到青叔清醒起来，小雨发出了一声欢呼。这个善良的少女，已经不再恨他了。
    “哥……”青叔低声道，石寥火喝道:“看你现在这个样子，你到底怎么回事？”
    青叔低下头。不说话，小雨对自己身后说了几句，立刻有一个保镖跑了出去，很快，厨房的人就推了一个手推车来，食物地香气散发开了，青叔的眼神立刻充满了渴望。
    这个世界上最诱人，但是同时也最俗气的香气，就是食物的香味，
    早就已经饥肠辘辘地青叔几乎是抓起了那些食物就吃。丝毫不顾那些食物烫伤了他的嘴巴，看着青叔竟然落魄到这个底部，这次不只是小雨可怜他了。其他的人也露出了同情的神色。
    曾经叱咤风云的青叔，竟然落魄如此，这个世界还真是造化弄人啊。
    曾经逼迫着任潜悠不得不努力赚钱的青叔，现在竟然已经沦落到了让任潜悠施舍的地步吗？
    如果是往日的青叔，恐怕饿死也不会吃这些东西。但是现在的青叔已经失去了自己所有的骄傲，他拼命向自己地口中塞吃的东西，似乎这些东西可以把他胸中那愤怒与不满、哀伤与憎恨全部都填满。再也不会有一丝一毫漏出来一般。
    可是，那怎么可能呢？
    突然，青叔丢掉了自己手中的东西，如同一个孩子一般，转身抱住了石寥地大腿，嚎啕大哭。
    就算是石人，也已经不忍心看下去了，小雨和金铁几个人对望了一眼，然后慢慢退出了这个房间。在他们的身后，就算是隔音良好的石门，也无法格挡住青叔那恸哭，似乎不把自己所有的不满都宣泄出来，他的胸腔就会爆炸一般。
    而青叔地恸哭到底还是慢慢平复下去，当小雨再次推开那房门的时候，发现青叔已经在石寥的膝盖上睡着了，现在地青叔，看起来几乎就是一个刚刚找到了家的小孩子，而石寥的眼中，却弥漫着深深的杀机。
    “小姐。”看到小雨进来，石寥轻轻躬身，道：“石寥再次多谢小姐照顾我家这个不成器的弟弟，石寥有一个请求，不知道当说不当说。”
    “您说就可以了。”小雨向来不忍心拒绝别人的请求，更不要说这个人带来了任潜悠的消息。
    “我也知道我的弟弟曾经作出过伤害您和大人的事情，但是我恳求您，希望您能够原谅我地弟弟对您所作出的那些事情。”石寥道。
    “那些事情……我早就已经不放在心上了，而且那些事情也不怪他。”小雨道。
    “卜通”一声，石寥竟然跪伏在地上，五体投地：“那么，小人斗胆恳求小姐另外一件事情，如果小姐能够答应小人的请求，小人愿意终身追随小姐左右，为小姐做牛做马，粉身碎骨，万死不辞。”
    “你……你快起来！”小雨很不习惯别人跪在他面前，如果是任潜悠的话，恐怕已经习惯了这些阴鬼的作风。
    “小姐，请您答应小人的请求。”石寥道。
    “你还没有说你的请求是什么呢，我怎么能够答应呢？不过我可以保证，如果是我可以帮忙的事情，无论如何我都会帮忙的。”小雨道。
    “小人知道，现在小人弟弟的这个样子，这个世界上只有一个人可以救，而那个人是潜悠大人的哥哥，小人恳请小姐您……”
    “我知道了。”小雨道：“你在我之前，已经见到了潜悠了吧，那你为什么还要求我呢？难道你以为潜悠是如此小肚鸡肠的人吗？”
    “小人不敢。”石寥五体投地，几乎把自己的整个身体都贴在了地上，“只是小人怕……小人怕……”
    “如果有机会的话，我一定会帮青叔说话的，但是我想，恐怕我根本没有开口的机会呢。”小雨走上前，把石寥扶起来，道：“石叔，您起来吧，地上很凉的。”
    石寥在小雨的搀扶下站起来，却不敢抬头，他刚刚已经向小雨宣告了自己的誓言，而这样的誓言对阴鬼来说，是比生命还要重要的存在。
    曾经，黑衣在心中曾经默默许下这样的誓言，至死不渝，永不背弃。
    而他，也曾经许下了追随另外一个小姐的誓言，这誓言就算是在自己被那小姐抛弃而伤害之后，都没有丝毫地改变，而现在那小姐用同样的方法抛弃了他的兄弟，他才真正无法继续遵守自己的诺言了。
    而现在，他把自己的忠诚献给了小雨，而现在的小雨，就已经是他生命的主宰。
    身为阴鬼，已经习惯了必须在别人的命令与阴影下活着，或许这也是青叔为什么一直甘于屈居别人之下的原因了，他们似乎没有自己独立生存的能力，他们就好像是藤蔓，不论再粗再长，也必须盘在一棵树上。
    “小姐。”亦步亦趋地跟在小雨的身后，石寥还有些欲言又止，小雨道：“石叔，如果你有什么话就说好了。”
    “请小姐不要叫小人石叔，小人担当不起。”石寥道，“如果小人没有看错的话，刚刚那个体型巨大的人，可是潜悠曾经提起过的金铁大人。”
    “是。”小雨道，“怎么了？”
    “小人有一个礼物，希望能够送给金铁大人，望小姐成全。”
    小雨露出了笑容：“你去便是，在这里，你是绝对自由的。”
    石寥俯首应是，小雨突然道：“石叔，你刚才说，你打算……追随我……是不是？”
    小雨还是不怎么习惯追随这个词，所以说出来的时候非常的扭捏，石寥却很是干脆道：“是，小姐有什么吩咐？”
    “如果真的这样的话，是不是我的任何要求，你都可以答应？”小雨道。
    “正是如此，就算是小姐让小人去死，小人也不会皱眉的。”石寥非常认真地回答。
    “我才不会让石叔去死……“刚雨连忙道，”我只是想说，如果可以的话，我希望……我希望石叔你可以带我去……带我去找潜悠。”
    “什么？”石寥真的大吃一惊，“小姐您说什么？”
    “我说，我希望您能够带我去找潜悠……”小雨重复道，他的语声中没有一丝的犹豫，几乎可以说，小雨从来没有这么地坚决过。
    “不行……”只是，石寥的回答却让小雨失望了，“就算是小姐让小人去死，小人也会欣然从命，但是这件事情小人却绝对不能答应。”
    “为什么！”小雨别提多失望了。
    “因为那对小姐来说，实在是太危险了，而且小姐这么做，会给大人带来困扰的，小人不希望小姐因为这么一时的冲动而遗憾终身。”
    石寥的话让小雨无话可说，然后，小雨道：“如果我可以让自己变得更加地厉害，而你不必担心我遇到危险的话，是不是就可以带我去了？”
    “如果小姐可以成为大人的助力的话，小人是绝对不会阻拦小姐的。”石寥道，小雨微微点头，道：“那么，怎么才能够证明这一点呢？”
    “暂时我也不知道，但是如果我觉得小姐您确实可以帮上大人的忙……甚至仅仅是能够自保的话，我便可以带小姐您去。”石寥道。
    小雨沉默了半晌，然后道：“谢谢你，石叔，我会尽快证明这一点的。”
    那一刻，小雨的双目中，满是坚决。
    她决定不再等待，不再仅仅是看着，她决定用自己的一切去争取，去和潜悠站在同一个战线上。
    她无法容忍自己仅仅是那么远远地看着，因为她觉得自己和任潜悠正越来越远……





    第四卷：鸿门盛宴 第四六二章：左右为难
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:04 本章字数:3560

        
    虽然决定了这么做，但是到底要怎么去证明自己，对小雨来说，还是一个非常大的问题。她一直是一个善良的少女，从来不曾和人动过手，突然让她证明自己有保护自己的实力，就已经很难为她了，更不要说，她还希望自己能够帮上任潜悠的忙。
    到底该怎么做才好？小雨迷茫了。
    细数自己会的东西，似乎没有几个是和战斗有关的。
    “嗯，小时候，我似乎学过那么一点武术……”小雨绞尽脑汁，“嗯，似乎是程老师教我的吧，然后呢……军训的时候练习过打靶……然后……似乎就没有什么了。”
    小雨苦思了半晌，才发现自己所学习的那点东西，似乎什么也算不上。
    怎么办，要不要现在开始学习呢？虽然有临时抱佛脚的嫌疑，但是潜悠和小七他们从开始学习到成为高手，也没有用太长的时间，不是吗？
    小雨跺了跺脚：“唉，如果我的能力可以拿来攻击就好了。”
    “冬雨，你在苦恼什么？”一个略带笑意的声音响起来：“怎么低着头走路，如果碰到了墙壁怎么办？”
    小雨抬起头，发现自己的身前站着一个面带微笑的男子，而小雨身后的石寥立刻紧张了起来，他竟然没有看到这个人是怎么出现的。
    那个人是宋离亭。
    “离亭大哥，你怎么会在这里？”任潜悠离开的时候，已经把宋离亭介绍给了这里的人，他们知道。这个人是任潜悠所认的大哥，那么于情于理，小雨都该直接叫他大哥地。
    宋离亭略带笑意的眼睛扫过了石寥，对他微微点了点头。道：“石寥，好久不见。”
    “恩……恩公？”石寥几乎不敢相信自己的眼睛，虽然和自己的恩公长得并不像，但是眼前地人不论是眼神还是说话的语气，都活脱脱就是自己的恩公，恩公他不是正在幽谷中吗？怎么会在这里？
    “是我。”宋离亭道，石寥惊讶地眼睛都要凸出来了：“恩公怎么会在这里？”
    “其实，我只是一个分身吧。”宋离亭苦笑了一下，道：“倒是你，你怎么会来这里？”
    “恩公。请您救救我的弟弟。”看到宋离亭，石寥如同抓到了最后一根救命稻草的溺水者，扑上去。抱住了宋离亭的膝盖。
    “若不是为了这件事情，我今天就不会回来了。”宋离亭道：“不过，我并不能说自己一定能够救治地了他……毕竟我并不是真正的读写者，而仅仅是被读写者赋予了一部分能力。”
    “只要恩公您肯这么做，小人就已经感激不尽了。”石寥道。宋离亭道：“你先起来，小雨，你刚才说。你希望自己的能力有攻击力，是吗？”
    小于轻轻点了点头，宋离亭道：“冬雨，并不是有攻击性的能力才是强大的，换句话说，攻击性并不仅仅表现在直接地攻击方面，小雨，你可知道我的能力是什么？我的能力可有攻击性？”
    读写者地能力本身是没有攻击性的，可是这个世界上谁敢忽视读写者的威力？
    “冬雨你的能力。其实也是一种强大的存在。”宋离亭道：“只是，能力地真正用法，需要你自己去发掘，别人无法帮助你。”小雨嘟起了嘴巴，宋离亭忍俊不禁，道：“不要把嘴巴噘那么高，我真的没有办法，如果是真正的读写者大人在这里地话，或许可以提前让你得到进化之后的力量，我嘛……却没有这个能力了。”
    “离亭大哥，我的能力到底叫做什么？”小雨道，到现在为止，她对自己的能力都没有确切的了解，其实她很少能够用到这种力量，所以她对自己的力量了解并不多。
    “你的能力……或许可以叫做善良的心吧。”宋离亭道：“能力来源于心灵，每个人的性格都不一样，所以每个人地能力都不一样，这个世界上不存在完全相同的两种能力，正如同这个世界上不存在完全相同的人，而每个人都是独一无二的，或者说，每种能力都是独一无二的。人类没有高低贵贱之分，而能力也没有强弱的差别，所差的只是如何去用而已……”
    “那可不可以说，其实能力也没有什么差别，都是同样的一个事物的不同的方面？”小雨道。
    “本来就是如此。”宋离亭把自己的手张开，道：“比如我自己的能力，我可以让一个人恢复到自己人生最巅峰的时刻，也可以让一个人处在最颓废，衰弱的时刻，这种能力，可不能用简单的攻击力来形容啊。”
    小雨似懂非懂地点头，宋离亭无奈地摇摇头，然后道：“算了，小雨，你还是不要钻牛角尖了，每个人所擅长的事情都不相同，你何必勉强自己……”
    “没有人天生就擅长什么东西，所谓的擅长，也不过是后期的努力吧。”小雨倔强地摇头，小悠他也并不是天生就擅长打打杀杀，他也并不是天生就坚强，更不是天生就希望自己能够肩负起这么多的，本来不该强压在自己身上的重担。
    而她自己，也并不是天生就擅长被人保护的。
    “但是，你却无需如此急切地想要学会什么，或者去保护什么。”宋离亭道，“我想，在小悠看来，能够让你快乐而没有丝毫心理负担地生活，就是他最大的愿望了。”
    小雨轻轻摇头，这样的自己，怎么可能没有心理负担地生活呢？她恳求道：“离亭大哥，可不可以想想办法？”
    宋离亭想了一想，然后苦笑道：“暂时我也没有什么办法，如果我是真正的读写者的话，倒是可以让小雨你暂时拥有进化之后的能力，我想你的能力在进化之后，总会出现一些可以用来防身的能力……但是……”宋离亭叹息一声，道：“如果是之前的战斗，或许我还可以帮你找几把厉害的神兵，但是现在小悠所面对的人，却不是几把神兵就可以对付的人。”
    “这么说，离亭大哥你的意思是，我现在需要的是锻炼了？”小雨道。
    “或许可以这么说吧，不过小雨你是一个女孩子……”
    “女孩子又怎么样？”小雨道：“不管如何，就算是现在帮不上小悠的忙，但是我总有一天可以帮上他的，我去找程老师。”
    看着小雨急匆匆去了，宋离亭露出了无奈的笑容。
    现在的小女孩子，也不好骗了啊。
    不过，既然她打算如此，那就随她去吧。
    至少，她不会鲁莽到直接跑到幽谷里面去，那种事情对任潜悠来说，才是真正致命的。
    不过，就算打发了小雨，并不代表着宋离亭就好过了。
    自从任潜悠把宋离亭带回来，并介绍给自己的家人朋友之后，整个任府的人，都对他有一种莫名其妙的信赖，不论什么事情，似乎首先想到的都是他，虽然这让他有一种被人信赖的幸福感，但是被人当作全知全能的神的感觉，却绝对不见得好。
    刚刚把小雨说服了，金铁他们几个却冲了过来，把一个个的难题丢掉了他的面前。
    现在的他倒是明白，为什么任潜悠会拜托他做这个保姆了。
    在这种情况下，除了他之外，还真没有什么人可以压制住这几个实在是不安分的家伙。
    如果哪个人实在是太过分了，打算打算直接翘家去找任潜悠的话，他就不得不利用自己的能力，让那个家伙忘记自己这种奇特的想法了。
    其实，他自己也不怎么赞成任潜悠去幽谷，而他也知道这次任潜悠行动的后果如何。
    任潜悠此行，顶多能够到达人井天，不可能进入更高的地方，因为他一个人，再怎么隐藏，也不可能躲过整个人井天里面那么多的人。
    希望任潜悠不要遇到什么危险的好……
    但是，不知道是不是因为自己和任潜悠有那么一丝血缘上的联系的关系，他倒是很信任任潜悠，不曾觉得任潜悠会遇到生命危险。
    因为现在真正致命的人，不会出现在任潜悠的面前，人井天里，也没有什么能够威胁任潜悠的人存在。
    其实，他的自信的真正来源，是因为他知道，真正的任潜恒，在进入了真正危险的地井天之后，利用自己的能力封闭了人井天和地井天之间的通道，大量的高手被封闭在了地井天里，而现在整个幽谷，其实是处在群龙无首的状态之下。
    对任潜悠来说，现在的人井天，可以说是最好的练兵场。
    或许，把这两个精力旺盛的家伙送到那个练兵场里面，也是一个不错的选择？
    实在是快要被那两个小家伙烦死了，宋离亭不无恶意地这么想着。





    第四卷：鸿门盛宴 第四六三章：顶级能力
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:05 本章字数:3634

        
    任潜悠也觉得很奇怪，自从三天前自己被发现开始，现在已经经历了不知道多少场战斗，但是从一开始战斗到现在，任潜悠都没有遇到真正像样的敌人。
    现在他所遇到的人中，最强大的人，也不过如同自己刚刚见到黑衣时，黑衣所表现出来的力量，现在的任潜悠，已经可以轻易摧毁这样的力量。
    甚至任潜悠已经轻易杀到了那“扶桑”的最顶端，甚至已经一一触摸过了那十颗太阳，发现那些太阳果然是“通道”，只是那太阳，却已经被什么东西所封锁了起来。
    而任潜悠更没有想到的是，他竟然在这里遇到了自己的另外一个敌人。
    当时的任潜悠，正半躺在一根树杈上，他的手中，是一颗颜色火红的果实，这果实是这棵树上的特产，也是人井天里那些人的主食——任潜悠本就奇怪，人井天的人据说都是高手，而且大多不事生产，但是任潜悠并没有看到风井天会向人井天进贡什么东西——本来会如同任潜悠身后的那房屋一般的巨大，但是经过了吱呀的控制之后，这些果实竟然可以变成如同普通的苹果一般大小，而且口感更佳。
    在任潜悠的身边，东倒西歪地趴着几个阴鬼，初时任潜悠还打算杀人立威，而且心情比较急躁的他，忍不住杀了好多人，但是后来，他实在是不忍心继续杀下去，这些人虽然都是阴鬼，可是这次并不是他们侵犯自己和伤害自己的家人，而是自己主动上前欺负他们。
    所以。到后来，任潜悠已经不打算继续攻击他们了，他只是占领了一个位置绝佳的房间，然后在这里住了下来。慢慢做其他的打算。
    而这几乎每时每刻都会来攻击地阴鬼，却成了吱呀的玩具，就算吱呀收拾不了的人，也会被影子以及任潜悠具象化出来的分身所击溃。
    就在任潜悠觉得这样地日子甚至有些惬意的时候，天边突然响起了一声古怪的闷响。
    任潜悠对这样的声音非常的熟悉，因为他自己进入人井天的时候，也引起了这样的一声响动。
    任潜悠从树枝上站起来，伸手搭了一个凉棚，向远方看过去，发现远方竟然有一到耀眼的光芒一闪即逝。
    那光芒任潜悠格外地熟悉。那是……激光！
    心情本已经平静的任潜悠的双眼突然冒出了火红地光芒，他的身体几乎是自发反应，“燃烧”的能力在那一瞬间自动激发。任潜悠反应过来地时候，已经飞离了“扶桑”，向激光的方向射去。
    看到那红色的光芒突然出现，整个树上的阴鬼立刻一阵鸡飞狗跳，他们虽然和风井天里的阴鬼平民不同。大多悍不畏死，但是现在没有人命令他们，他们自己自然不会去找死。任潜悠刚刚出现，他们就识趣地避开了。
    不过，此时的任潜悠毕竟不是能力刚刚觉醒时的任潜悠了，他地胸口有淡淡的光芒亮了一亮，化为了项链的破石之镇和拿在手中化为长枪的断言之章几乎是同时发出了光芒，然后两股能量涌入了任潜悠的体内，帮任潜悠稳住了那躁动的情绪。
    这还是任潜悠第一次在非极端的情绪下对付激光，所以他敏感地发现，现在的激光变了很多。
    曾经的激光。是一个飞扬跋扈，几乎不把任何人放在眼中地人，任何的人都不敢靠近他的身边几十米之内，在他的面前，也只能唯唯诺诺，听候差遣。而现在的激光，似乎收敛了很多的锋芒，他的眼神中似乎多了一些的坚定，而少了几丝凶悍。
    任潜悠不得不承认，激光比之之前更加难以对付了。
    即便如此，在咋一看到任潜悠的时候，他双目中的慌乱却依然无法掩盖。
    任潜悠是这个世界上最恨他的人之一，而也是那些恨他的人中，对他威胁最大的人之一，能够把他追到狼狈逃窜的人，到现在为止，似乎也只有任潜悠一人。
    面对任潜悠那似疯狂，似平静，又似无动于衷的双眸，他觉得现在的任潜悠似乎更加深不可测了。
    任潜悠来到他的面前，竟然并没有立刻开始攻击，而是静静地看着他，激光不由自主地想起了自己曾经在任潜悠手中尝到过的失败的滋味，眼中更加地慌乱了。
    下意识地慌乱之后，激光突然想起了自己的进步，然后他的嘴角也露出了一丝笑容。
    “今天不会再有人把你传送走了。”任潜悠冷冷道。
    激光不说话，他慢慢抬起了手臂，任潜悠的目不斜视，却依然注意到了，他的手臂上，似乎浮现出了什么奇异的纹路。
    那纹路的样子繁复而美丽，通体雪白，呈现出了抽象的放射状，让任潜悠想起了自己身上的长生印。
    “你也注意到了？”激光的嘴角露出了一丝玩味的笑容：“这个东西叫做印，是顶级能力觉醒的证明，而我，现在也终于是顶级能力者了。”
    印？任潜悠的目光收缩了一下，对方是顶级能力者？
    现在的任潜悠，还没有完全掌握自己的能力，还算不上真正的顶级能力者。
    对顶级能力者有所了解的任潜悠当然知道，能够成为真正的顶级能力者到底有多难。
    从激光的身上，他感觉不到极端的情绪，现在的激光有点冒进，有点紧张，还有那么一点点的期盼，任潜悠从他那微微颤动的眸子里，就可以看出来。
    这样的状态下，绝对不可能发挥出顶级能力来。
    这也叫顶级能力？别笑人了，打上了烙印。也不代表就成了顶级能力者了。
    任潜悠拥有长生印已经半年了，也没有真正进入顶级能力者的行列。后来又拥有了“燃烧”地能力，也没有让他突破。
    现在的任潜悠和激光都不过是顶级能力的新鲜人，所不同的是。任潜悠现在拥有“断言之章”与“破石之镇”，可以让他超脱极端地情绪，而凌驾于情绪之上，或许可以说，任潜悠已经依靠外界的力量，成为真正的顶级能力者。
    任潜悠的嘴角露出了那么一丝讥讽，他的背后，一绿一红两只翅膀在空中拍动，带起了周围气流的阵阵异动。
    “你不相信么……”激光冷冷道：“那么就让你看看好了。”
    刺目的光芒一瞬间充斥了天地，就算是紧闭双眼。任潜悠也觉得自己的双目也有那么一阵刺痛，而在这样的光芒下，激光动了。
    他仅仅是伸出了一根手指。没有丝毫预兆的，炙热地光线射出。只是这一次，并不是一道光线，而是无数道……就好像是整个人井天中，突然下起了光雨。
    密密麻麻。无穷无尽的光雨一瞬间就摧毁了激光身边所有的东西，当那光雨消散之后，激光身边已经一无所有。地面也足足下降了数米，这种威力，已经远非当日地激光可比！
    激光的攻击没有丝毫预兆，而在攻击之前，还刺伤了任潜悠的眼睛，似乎任潜悠已经凶多吉少。
    而光雨过后，事实也没有让激光失望，在他的视线中，早就没有了任潜悠的影子。
    似乎在那一瞬间。任潜悠就已经被气化了。
    这是激光地新能力之一——光雨。
    之前的激光，一次只能够发出有限的光线，一般来说，能够产生足够地攻击力的，不过是一条，而且他必须利用自己的肢体的某个部分来发出这种光线。
    而现在，他已经从“射击者”变成“操纵者”了。
    只是，这种技能，依然有着不小的缺点，那就是必须从同一个角度发出，比如现在的光雨，全部都是和地面呈现出大约四十五度的斜角。
    正因为如此，激光并没有放松警惕，虽然任潜悠似乎消失了，但是他也没有忘记，任潜悠有一种独特的能力。
    那种能力可以破开空间，让自己躲藏到亚空间里，而不论激光的攻击多么地猛烈，也不可能攻击到压空间地任潜悠。
    把自己的偷窥符所产生的空洞倾斜起来，正好和光雨的方向平行，任潜悠虽然惊出了一身冷汗，却也安然无恙……或许可以说，连一根汗毛都没有伤到。
    只是，这样的结果似乎也在激光的预料之中，他冷冷道：“你也看到了我现在的新能力到底如何，如果你不打算被我杀死的话，最好乖乖把你脖子里的东西交出来。”
    自从第一次和激光正面冲突之后，激光就再也没有机会对任潜悠说这句话，因为每次和任潜悠碰面，他都会被任潜悠直接打到屁滚尿流。
    而现在，他终于又说出了这句话来，不知道激光的心中，是不是突然充满了兴奋感，他终于再次在任潜悠的面前抬起头来了。
    任潜悠没有回答他，他也没有丝毫要回答的意思，见到他之后，任潜悠心中就只有一个念头，就是杀掉他！





    第四卷：鸿门盛宴 第四六四章：顶级对战
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:05 本章字数:3676

        
    “唳！”一声清鸣从任潜悠的身上响起来，一白一红两道光芒射出，任潜悠已经具象化出了长生鹤和离朱。
    同时，他的手中，长枪碧焰已经成型。
    而那一瞬间，他的速度已经超越了自己所能够到达的极限。
    任潜悠知道，面对激光这样的远程攻击的王者，最好的方式，就是近身攻击！
    现在他和敌人之间的距离，虽然仅仅是数百米，却依然不够，任潜悠缺少在这种远程下的有效打击能力。
    激光的嘴角露出了一丝讥讽的笑容，现在的他，既然在任潜悠的面前出现，却没有丝毫逃走的意思，可能没有什么杀手锏吗？
    他伸右手，然后轻轻打了一个响指：“光幕！，
    一道不知道从何而来的光幕突然从天空垂下，这不知道到底在何处的奇异空间里，竟然如同极地一般出现了耀眼的极光，一道道的极光从天空落下，在任潜悠和激光的身边打下了一道道的围墙。
    “嘭！”任潜悠收势不及的任潜悠撞在那光幕上，竟然如同撞在了实体上一般，发出了一声巨响，而他具象化出来的长生鹤和离朱，也各自碰到了屏障，发出了一声尖锐的鸣叫。
    这光幕从天空垂下，直连地底，无穷无尽，无边无际，似乎完全没有办法找到尽头，更不要说冲到激光的面前了。
    激光那讥讽的笑容更加的显眼了，他又打了一个响指，道：“光爆！”
    没有任何预兆，四面八方地光突然向长生鹤聚拢过去。然后长生鹤发出了一声惨叫，竟然直接化为了满天的碎粉。
    这还是长生鹤第一次在这样的状态下被消灭，长生鹤被消灭的同时，任潜悠地精神也如同受到了重创。他闷哼一声，硬生生咽下了几乎到嗓子眼的鲜血。
    “你是交还是不交？”激光冷冷道。虽然他不打算攻击任潜悠，因为在攻击任潜悠的同时，他很可能损毁那自己打算要的东西，但是如果任潜悠真的不打算交出来的话，他也不在乎直接杀死任潜悠。
    “要杀便杀，何必多言！”任潜悠怒喝道，显然刚刚激光的攻击，对他的打击蛮大，激光曾经是他的手下败将。但是现在的激光，却可以轻易让他陷入困境。
    在激光消失地这段时间，到底遇到了什么？怎么会变得如此的厉害？现在的激光。几乎和当初地激光判若两人。
    “你要死，成全你就是。”激光也不多言，他也不是一个多言的人，他一挥手，满天的光芒再次聚拢。而目标，正是任潜悠。
    任潜悠心中怒喝，手中的长枪暴发出了一团耀眼的光芒。在他地身边布下了一道光幕，同时他大喝一声：“镜！”
    任潜悠身上，无数的纸条飞出，在任潜悠的身边变化为无数面镜子，但是任潜悠心中，依然非常不安，这样地方法如果真正能够产生效果，那倒是好，但是打死任潜悠他也不会相信。如此简单的办法可以阻挡激光。
    但是此时，任潜悠只有这么一个办法可想。
    时间虽然说起来很长，但也仅仅是激光操纵着光线向中央聚拢的那么一瞬间而已。
    一瞬间的时间，仅仅能够让任潜悠作出下意识的举动，所以，他体内的某种本能，觉醒了。
    这是任潜悠所遇到的最凶险的时刻，之前的任潜悠，从来没有遇到过如此危机地时刻，四面八方而来的光线，让任何一个死角都无所遁形。在这样的攻击下，任潜悠之前对付激光的秘宝——偷窥符也失去了效果，除非任潜悠的偷窥符可以再次进化，进化成可以完全封闭，甚至可以直接藏身在另外一个空间。
    但是，能力的进化，也需要量变引起质变，并不是说进化就可以进化的。
    不过，已经出现了，却没有发现用法的某些东西，却在这为危机的时刻出现了。
    一道黑色的光幕覆盖在任潜悠任潜悠的身边，几乎是同一时间，那刺目的激光已经出现在了任潜悠的身边。
    “喝！”此时任潜悠的喝声才刚刚响起，他的长枪刚刚刺出，他的生命，却已经危在旦夕。
    “哄……”火焰燃烧的声音响起来，小雨向壁炉里面丢了一块木炭，然后呆呆地看着木炭发呆。
    现在已经算是冬季了，虽然还没有下雪，但是天气已经很冷了，刚刚走过这里的时候，小雨才发现，任府竟然已经升起了壁炉。
    温暖的壁炉中，跳动的火焰吸引了小雨的注意力，在壁炉前那一圈温暖的沙发，吸引她走了过去。看着那跳动的火焰，感受着膝盖被烤得发烫的感觉，让她似乎回到了童年时，还需要烧炉子取暖的时代，那个煤炭特别贵，而经济特别不景气的冬天。
    那时候的她和小悠，总是要一起去附近的发电厂拣取烧剩下的煤渣，那样的煤渣，只要一小筐就可以保证他们一天的温暖。
    做这样的事情的人并不多，但是小孩子并不觉得这样的事情是一种辛苦，反而是一种幸福。
    在无数的煤渣中，翻找着，找到一颗没有燃尽的，放入自己的小筐里，会让他们感觉到莫名的幸福。
    那是一种发现的快感，无法抑制，从内心深处直接透出来，或许，那就是小孩子最原始的欲望吧。
    有时候，有还没有燃尽的煤渣倾覆在煤堆上，小雨会想，如果我也像那煤渣一样，燃烧着，闪亮着，跳跃着，滚动着，从煤堆的上面慢慢滚落下来，散落一地的火星，那该多好啊。
    或者，我能够像天上的繁星一样耀眼，一样美丽，一样让人瞩目。
    只是，这火焰会烫伤人，会让人痛苦。
    为了一块好的煤渣，小孩子会打假，会哄抢……
    无意识地伸手向那火焰，被火焰灼烧了一下，小雨才茫然收回手指，然后又想起了那一天。
    无数灰黑色的煤渣被倾覆在煤堆上，几个小孩子一哄而上，打算去抢自己的目标，而小悠，是中间跑得更快的那个……
    他迅速跑上去，抓住了其中一块煤炭，然后他立刻大叫起来，把那煤炭丢到了地上，大声呼痛。
    小雨大惊，跑上去一看发现小悠的手已经肿了起来，那散落满地的煤堆下，露出了点点的火星。
    小雨心痛地看着小悠的手，那手已经起了水泡，看到小悠的手被小雨握在了手中，其他的小孩子纷纷起哄，小雨的脸立刻红了。
    拉着小悠回到自己的家里，帮小悠上着药，小雨心中祈祷着，如果……如果我可以在那一瞬间治疗好他的伤痛，如果我可以……
    拥有温暖而明亮的光芒。
    那该多好？
    某种强烈的执念或许可以出现一次，两次，但是那也仅仅是一种执念而已，但是当一个人用自己全部的心神去呼唤时，这种执念，或许就拥有了化为现实的力量。
    （切勿模仿啊切勿模仿……）
    又丢了一颗木炭在火炉中，小雨站了起来，她呆呆地看着那火炉，然后想起了自己曾经祈祷过的，以及曾经发生过的。
    现在的小雨，已经不再是之前的小雨，但是我还跳动着同样一颗心，只要我的心脏还在跳动，我就不会放弃。
    “冬雨小姐？”看到小雨站在壁炉前发起了呆，打算来叫小雨去吃饭的王秘书露出了那么一丝疑惑。
    “我还不饿。”小雨道，“王秘书，离亭大哥呢？”
    “他在廖先生的房间里，吩咐我们不要打扰他。”虽然廖青的真正名字是石素，但是已经习惯了这个名字的王秘书，还是没有改口。
    “哦……”小雨道，“金铁他们呢？”
    “在地下的训练场训练……”王秘书自然是有问必答，虽然他觉得现在的小雨有些奇怪，却看不出来奇怪在什么地方。
    “我想回家，中午就不在这里吃饭了。”小雨道。
    “啊？”王秘书愣了一愣，道：“学雨小姐有什么东西忘在了家里吗？现在外面不安全。”
    “我让阳光陪着我。”小雨道，阳光一直在自己的房间里呆着，不知道在干些什么，但是小雨知道，如果自己请求的话，阳光一定会答应的。
    “那……好吧，我让刘威开车送小姐。”
    小雨茬了点头。
    看着王秘书匆匆离去，小雨闭上了眼睛，在心中祈祷道：“不管是谁，请告诉我，小悠到底在什么地方。”
    刘威匆匆忙忙洗了一个澡，把自己满身的汗水洗干净，然后换了一身衣服，刚刚的他们在训练场进行了高强度的训练，现在的刘威，对自己的能力之低下，实在是深恶痛绝，如果可以的话，他真希望自己能够强大到让任何人侧目，现在的自己……还是一个保镖吗？





    第四卷：鸿门盛宴 第四六五章：颛姬之邀
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:05 本章字数:3842

        
    开着车的时候，刘威还在想这种事情，一时间竟然忘记了要问去哪里。
    过了半晌，他才想起来，道：“小姐，您要去什么地方？”
    “去哪里？”小雨显然也有些走神，半天才抬起头来，道：“我自然是去……”
    小雨的话还没有说完，刘威突然一个急刹车，然后跳下了车，站在了车前。
    小雨愣了一下，向外看去，发现有一个黑色的人影站在车前。
    “怎么是你？”刘威发现对方的身份之后，并没有放松警惕，因为他对对方并没有什么好感。
    那是鬼手，云先生手下的四个人之一。
    “我是来接小雨小姐的。”鬼手道。
    “什么？”刘威怒吼，“你什么意思？”
    “奉命而来，得罪了！”鬼手冷冷道，一个刘威，还不放在他的眼中。
    刘威不敢离开汽车附近，他双手一晃，天机棍已经出现在他的手中，天机棍一横，刘威杀气勃发。
    在他的记忆中，对这几个人似乎一直都没有什么好感，现在对方竟然胆敢对他们下手，自然已经被划分在敌人的行列。
    “鬼手”的能力，名为“阴影之手”，和任潜悠的影子能力却有所不同，这也是刘威不敢离开的原因。
    鬼手微微皱眉，道：“没想到你最近也进步了许多。”
    刘威不说话，他只是冷冷地盯着对手，鬼手微微一笑，道：“但是。我必须带他们走，得罪了。”
    鬼手如同一阵风一般扑上来，他的速度之快，让刘威咋舌。但是刘威早就已经不是吴下阿蒙，他手中的长棍一横，然后横扫而出。
    “嘭……”和刘威的长棍接触了一下，刘威和鬼手地战斗正式拉开了帷幕。
    鬼手的双手如同精铁铸造，每一次碰撞都会让刘威觉得自己的双手发麻。
    只是鬼手也绝对不好受就是了。
    现在的刘威反应速度比之前快了太多了，而他地神兵也已经用得出神入化，更重要的是现在的刘威，已经不再是使用棍法了，他虽然使用的还是自己的天机棍，但是每一招每一式都是枪法的招数。天机棍无锋，但是刘威却在天机棍击中敌人的瞬间让天机棍伸长，强大的冲力足以产生类似枪尖的攻击效果。而天机棍的吞吞吐吐，让刘威地攻击飘忽不定，刚柔并济。
    这是刘威从程老师那里学来的新的招式，也是刘威最近苦练地成果。
    只是鬼手和刘威本就不是一个等级的，虽然可以暂时缠住鬼手。刘威却完全不能压制住鬼手，特别是鬼手的能力发动之后。
    刘威刚刚打算跳起，却发现自己的双腿猛然一紧。他低头看去，发现自己的双脚竟然被自己地影子中伸出的手臂抓住，然后那双手突然产生了一股巨力，刘威惨叫一声，双脚疼痛欲折。
    而刘威脚下的地面，也偏偏龟裂，那力量突然一松，刘威还来不及格挡，鬼手地拳头已经在他的眼前。
    “嘭……”刘威远远地飞了出去。刚才那一拳，虽然没有让他失去意识，却也让他的头脑一阵发昏，几乎完全失去了行动的能力。
    “真是麻烦。”鬼手走到了车门前，鞠躬道：“小雨小姐，我家主人有请。”
    “闪开！”小雨哪里有时间理会他，刚才刘威飞出去的时候，小雨就已经跑出来，在刘威的身边蹲下来，刘威的双脚的骨头大概是碎裂了，人类的脚骨硬生生把地面压碎，需要多么大地力量？
    而此时的刘威，还清醒着，更让人敬佩的是，他竟然还没有叫出声来。
    “创威，你忍着点……”小雨的眼眶都红了，刘威对她一直很好，照顾有加，她和任潜悠一样，不习惯把别人看作是下属，对别人的付出，也无法看成是理所当然，所以此时刘威因为她而受伤，让她觉得格外地不安。
    “小雨小姐？”鬼手有些无奈，小雨是他要邀请的对象，他自然是不能对小雨太过无礼的。
    小雨哪里会理会他，她双手散发出柔和的光芒，包裹住了刘威的双脚，看着刘威那紧咬牙关的样子，忍不住泪流满面。
    “小雨小姐，你不要管我，你赶快跑……”刘威从自己的牙缝中挤出来这些字的，都说是十指连心，现在的刘威的十根大拇指却已经全部碎裂了。
    小雨摇头不语，在她的能力下，刘威的伤势很快就恢复了，鬼手看着她治疗刘威，并没有打扰，只是他站的位置是如此地近，只要小雨一治疗完，他一定抓住小雨。
    “鬼手，你怎么那么慢。”一个声音响起来，是四大侍卫中的头目——云霄。
    “对不起。”鬼手向前一步，伸手向小雨抓过去，阳光把小雨向后一拉，自己挡在了小雨的面前，而此时刚刚恢复了的刘威已经怒吼一声，扑了上去。
    “你这种身手的人就不要出来献丑了。”说话的是云霄，此时二对一，刘威更加不是对手了。
    两个人的攻击下，不过是两三回合，他就已经中了云霄的能力，动作变得迟缓无比。
    然后云霄伸手向小雨抓过来。
    小雨大惊，感受到了小雨的惊慌，一直在小雨的怀中睡觉的吱吱抬起了自己的头，从小雨的怀中探头出来，看到眼前的境况，它的能力立刻发动，在小雨的力量的“净化”下，小雨整个人再次化为了水人。
    小雨伸手抓住了阳光，那能力蔓延开来，把阳光的身体也笼罩进去，小雨打算扑上去把刘威也救下来，云霄眼疾手快，一脚把刘威踢了出去。
    小雨尖叫一声，云霄道：“小雨小姐，如果您现在不反抗的话，我绝对不会伤害您的同伴……而且，我云霄可以用我的生命来保证小姐的生命安全。”
    “小雨小姐，别相信他。”刘威大叫道，可他的话还没有说完，云霄已经卡住了他的脖子。
    “小雨小姐，请跟我们走吧。”云霄指向身后，不知道何时，一辆黑色的车子已经停在了他的身后。
    “我……”看看被打倒在地上的刘威，又看了看云霄，小雨几乎要把自己的下嘴唇咬破了。
    如果她拥有攻击的能力，如果她可以保护自己身边的人……
    “小雨小姐？”把自己的手紧了一紧，刘威的整个脸几乎都成了绛紫色的，小雨终于坐进了那辆车中，而阳光打算跟进去，却被云霄拦住了。
    “对不起，阳光小姐，我们家主人只邀请了小雨小姐。”
    阳光有些无助地看向了小雨，小雨对她摇了摇头，然后，鬼手的目光落在了吱吱的身上。
    “吱吱不能离开我！”吱吱可以说是小雨自保的唯一依仗，所以他不可能放弃吱吱的。
    “好吧……只要你保证不反抗……”云霄道：“现在任潜悠不在，对付其他人，对我们来说并不算什么难事，我希望你不要让我对你的朋友下手。”
    小雨咬着自己的嘴唇，不说话，这种威胁让小雨心中万分难受，她心中不知道闪过了多少的念头，却没有一个可以解决现在的这种困境。
    鬼手也坐到了副驾驶上，带着小雨离开了，云霄却没有离开，他把自己手中的刘威丢在地上，冷冷道：“不自量力的家伙，你这种能力也能够保护小雨小姐？”
    “我是绝对不会放过你的！”刘威挣扎道，刚刚差点把他憋死。
    “不会放过我？”云霄的笑容充满了讥讽，“把小雨小姐交给你们保护，任潜悠还真是敢做啊。不过没关系，只要小雨小姐答应，之后我们自然会把小雨小姐保护地好好的，你这种没有用的保镖……谁？！”
    云霄的面颊上被什么东西带起了一道鲜血，若不是他下意识地发动了自己的能力，延缓了刚才那攻击自己的东西的速度，恐怕此时他已经被那不明的飞行物所击杀了。
    被人偷袭，任何人都不会有好心情，云霄怒吼一声，转过头去，却发现一个黑衣人静静地站在路边。
    他身材瘦小，杀气寒而不发，身边悬浮着无数细小的光芒，在他转头的那一瞬间，那无数细小的光芒突然蜂拥而出。
    我命休矣……面对那铺天盖地的利刃，云霄全力发动了自己的能力，然后向后飞退，但是那光芒的速度实在是太快了，无数的血箭射出，云霄在一瞬间变成了一个血人。
    好在，他的能力也并非没有用处，至少把那攻击的威力降低了许多。
    “好小子！”之前的小七的能力如何，云霄很清楚，他实在没有想到，仅仅是这么短的时间，小七就已经可以轻易击败他了。
    然后，他慢慢向后倒去，轰隆一声落地……
    小七的面容阴沉，如果他能够早来一步就好了，他一脚把全身是血的云霄踢开，跑过去扶起了刘威，刘威急切道：“快追！小雨小姐刚刚被他们带走，我没事！”
    “嗯！”小七点点头，道：“你在这里等一下，他们立刻就到。”
    然后小七站起来，霍然转身。
    一个人正静静地站在他的身后，面色铁景，很是狰狞。
    秦先生。





    第四卷：鸿门盛宴 第四六六章：小雨奔月
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:05 本章字数:3816

        
    “你杀了他？”此时的云霄已经出的气多，入的气少，眼看已经活不成了。
    “你绑架了小雨？”小七的语气却和他如出一辙。
    “我们只是邀请她……”
    “你邀请人的办法，就是如此？”指了指满身是伤的刘威，小七的语气里，怒气已经泛滥成灾。
    “这……”秦先生有些语塞，但是看到了已经没有一寸完好的皮肤的云霄，他的火气又上来了。
    “就算如此，你也不需伤人性命……”
    “伤人性命？”小七冷冷地笑了，“这些天来，我已经学会了一个真理，不要给你的敌人任何的机会。”
    他的言语中隐隐的威胁，已经让秦先生警觉起来，秦先生冷冷道：“看来，你的翅膀已经硬了，那就让我看看你到底变得多厉害了吧，剑兰！”
    绿色的影子一闪，秦先生那曾经惊得任潜悠目瞪口呆的神兵——剑兰出现在了他的面前。
    俊美的面容，青紫色的战甲，遍布全身的，叶子形状的利刃，这株本来应该是充满了生机的剑兰，充满了致命的危险性。
    神兵具象化！
    小七的眼睛微微一眯，然后露出了那么一丝玩味的笑容，他打了一个响指，身边悬浮的利刃同时发出了刺耳的嗡嗡声。
    秦先生倒吸了一口凉气，刚才飞在空中的，明明还是刀片，而现在却已经转变成了漫天的奇怪生物。那生物看起来好像是小精灵，每个小精灵都举着一把比自己的身体还要巨大地利刃！
    九吾刃！
    而这就是九十九刃具象化之后的样子！
    “秦先生似乎忘记了，这还是你教的呢……”小七冷冷道，“想用这样的技巧来吓住自己。秦先生未免太小看自己了吧。”
    面对那密密麻麻地，如同黄蜂一般的小精灵，秦先生已经没有了言语，他的剑兰身上拥有再多的利刃，也不可能和这么多的利刃所对抗。
    只是，现在如果不一战的话，恐怕他就再也难以在小七的面前抬起头来。
    “大人……”就在这个时候，秦先生突然觉得自己的脚下有什么东西动了一动，他低下头去，发现云霄动了一动。然后又睁开了眼睛，在云霄的身上，有一层蒙蒙的光芒在闪耀。秦先生一愣，然后立刻蹲下身，把云霄抱了起来。
    本以为云霄已经不行了，秦先生却忘记了云霄地迟缓能力，也可以延缓自己的血液的流失和伤势地加重。
    “大人。对不起……让您蒙羞了。”云霄低声道。
    秦先生哼声道：“你也知道！”
    虽然如此说，但是秦先生还是格外小心地把云霄抱了起来。
    小七犹豫了几次，终于没有出手。现在的秦先生几乎是没有丝毫的提防，如果他出手的话，秦先生自然会被击伤，但是他还没有忘记，现在的小雨还在秦先生地手中。
    “如果云霄有什么三长两短，我一定不会放过你！“秦先生冷哼道。
    “如果小雨有任何问题，我不会放过你们任何一个人，准备承接我们的怒火吧！”
    两人之间再次迸溅出了敌视的火花，不过。两个人都没有出手，秦先生低声说了几句什么，立刻又有一辆车飞驰而来，停在了他们地面前，把全身都是鲜血的云霄抱上去，然后他们绝尘而去，小七看着他们离开，一言不发。
    “你们到底要带我到什么地方去？”小雨虽然心中非常地害怕，但是声音却依然镇静自如。
    有些倾佩地看了小雨一眼，鬼手低头道：“冒犯了小雨小姐，非常地抱歉，但是请恕我们无礼……我家主人想要见您。”
    “你家主人……到底是谁？”小雨皱起了眉头。
    任潜悠似乎对她提起过类似的事情，但是她当时并没有放在心上。
    “我家主人，自然是主人了，我不可以称呼主人的名讳。”鬼手道，“而且，我没有被授权对您做解释，所以只能等我家主人亲自给您解释了。”
    和刚才的鬼手相比，现在的他几乎可以说是和蔼可亲了，但是小雨实在是无法原谅他刚刚把刘威打得那么凄惨，于是便不理会他。
    似乎知道小雨的想法，鬼手低头道：“刚雨小姐还请原谅我们，千万不要在我们主人面前提起这些。”
    “为什么？”小雨的有些不忿，做了这样的事情，却不敢承认吗？
    这种做法，实在是让人鄙视。
    “这个……”鬼手期期艾艾道：“小人接受了主人地命令，必须把小姐您请回去，但是我想用普通的方法的话，小姐您大概是不可能跟我们走的，所以……所以请小姐您一定要体谅我们的难处……在主人面前，请您一定要高抬贵手。”
    小雨没有说话，不过她心中却有些软了，似乎这些人真的有什么隐私？
    “你们这么害怕你们的主人，难道你们的主人很残暴吗？”小雨道。
    “当然不是！”鬼手的脸色都变了，“你这样的话，千万不要让其他人听到，不然我会被人杀了的！我们的主人，她是世界上最完美的人……她怎么可能很残暴呢……真的……”
    鬼手那近乎神经质的话语让小雨很是好奇，他的主人到底是什么样的人呢？
    小雨自己也希望对方不要是一个很残暴的人，因为过不了多久，她就要去见那个所谓的主人了啊。
    “你到底要把我带到什么地方去？”汽车已经开了好久了，小雨也没有看到后面有什么人追上来，她真不知道自己走了之后，刘威遭到了怎么样的待遇，在她被袭击的时候，任府就应该已经知道了，小七他们现在应该已经追上来了才是。
    “小雨小姐……”鬼手犹豫了一下，才道：“我还是奉劝您，不要对您的同伴抱有太大的希望为好。”
    “为什么？”小雨愣了。
    “因为您的同伴是不可能追上的。”鬼手道，“您现在看到的景象，其实都是投影在窗户上的，我们现在……”
    鬼手说着，按下了副驾驶位置上的一个按钮，一道光芒闪过，那本来飞速后退的车辆之类的东西突然不见，小雨赫然发现，自己身边竟然是一片漆黑，而漆黑中还闪耀着点点的光芒……
    那是……星光？
    “我们刚才启动了全息投影系统……”轻轻拍了拍自己身边的那驾驶员，鬼手的手竟然穿过了那驾驶员，似乎那驾驶员完全不存在一般。
    “你说什么？”虽然已经见识过了任府的那强大的异能电脑，但是这样的事情还是让小雨有点无法接受，全息投影可能那么的逼真吗？
    “而且，我们现在也并不是坐在车上。”鬼手道：“您的同伴如果想要追上我们，必须要有一秒钟两千公里的速度才有可能……”
    一秒钟两千公里？小雨惊呼道：“我们现在到底在什么地方？”
    “在去月球的路上。”鬼手道，他的话轻描淡写，却让小雨惊叫出声。
    “为什么我们……我们要去月球？”小雨惊呼道。
    “因为我们家主人就住在月球上。”鬼手道。
    “现在地球距离月亮的距离大概是三十七万千米，而我们则需要大约二百分钟，才能够到达月球……好好享受您的旅程吧。”
    这怎么可能？小雨完全没有感觉到丝毫的加速度——到了此刻，小雨才觉得有点不对，汽车加速，也应该有加速度啊，为什么小雨完全没有感觉到加速度？
    再说，怎么可能在这么短的时间内，就加速到了秒速两千多公里？
    而全息投影的效果此时慢慢消退——从那消退的方式看来，这种所谓的全息投影，和普通的全息投影完全不是一回事，小雨觉得似乎有一双大手剥去了什么东西的包装，然后拂掉了积存在什么东西上的灰尘一般，点点星光一般的光芒中，“车”显露出了它真正的形态。
    这拥有骇人速度，比人类的普通文明先进不知道多少年的飞行器，竟然真的只有汽车那么一般大小，只是外形却和汽车略有不同，这飞行器整体呈现出了瓜子形，而在瓜子的后部有折叠在一起的翅膀，那翅膀大概是在大气层中稳定方向的。
    而透过车后窗，小雨并没有看到丝毫的喷射的痕迹……如果不是使用反作用力飞行，那么它是用什么飞行的呢？
    然后，小雨发现了不同，在飞行器的尾部，有一个如同风车一样的东西缓缓转动着，那东西的半径大概有一米，而转速也不过类似缓慢转动的换气扇……不会是那就是这强悍的飞行器的动力系统吧。
    “这个叫做光子帆，是利用光子的力量产生推力的一种机械……具体的原理，我也不知道。”鬼手为小雨解答疑惑，但是他显然也不怎么称职，“抱歉，我并不是技术人员。”
    “因为拥有不知道什么样的技术，我们现在是直线飞行的，而不是在近地轨道上绕行……”鬼手道，“不过，在路上，我们还会遇到一些老朋友的。”
    老朋友？小雨有些疑惑。





    第四卷：鸿门盛宴 第四六七章：战斗之音
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:06 本章字数:3603

        
    “能够这样飞行，也算是一种非常难得的机会了，小雨小姐您是不是需要欣赏一下周围的美景呢？”鬼手善解人意道：“不如我带您去看几个老朋友吧。”
    很快，小雨就知道那所谓的老朋友到底是什么了。
    现在飞行器的速度大概已经降下来了，小雨可以看到，自己的面前，有一个看起来好像长了翅膀的方匣子一样的东西，在慢慢地飞行。
    小雨的整个面孔几乎都贴在了窗户玻璃上，好奇地看着那东西，道：“这个……是什么？”
    不知道为什么，小雨觉得这个东西，似乎有点眼熟，但是……她一时间却想不起来，这个到底是什么东西。
    “这是嫦娥……”非常体贴地让飞行器绕着那奇怪的飞行器绕了一圈，鬼手道：“她现在还在去月球的路上。”
    小雨惊讶地张大了嘴巴，道：“嫦娥……难道说……”
    （纯粹恶搞……）
    她神色古怪地看着那方头方脑的飞行器，不知道自己现在的样子如果被下面的人接收到了，会怎么样……
    想到这个，小雨的童心大起，忍不住对那飞行器做了几个鬼脸，鬼手在一旁微笑看着，也不阻止，过了半晌，小雨似乎也觉得无聊了，鬼手才道：“小雨小姐，是不是可以离开了？我们已经在这里等了很长时间了。”
    小雨依依不舍地点了点头，然后鬼手道：“请坐稳！”
    微弱的加速感传来，这是小雨第一次在这飞行器上感受到加速感，而这加速的实际效果。却让小雨惊讶道说不出话来，在她看来，自己似乎是一个被拴在弹簧上的铁球，而这弹簧似乎是被拉伸到了极限。然后被一个绳子绑住，而现在，有人拿小刀轻轻砍下去，由极静到极动，只是一瞬间，而嫦娥也仅仅是在她地眼中闪现了大概不到一秒钟的时间，就直接消失了。
    “唉……”轻轻叹息了一声，小雨突然想，如果可以把嫦娥绑在这飞行器的后面就好了……小雨有些明白为什么嫦娥一定要吃仙丹了，如果不吃了仙丹再飞升。恐怕在飞升的路上，就已经饿死了。
    从地球到月球……多么遥远地距离啊，而现在的自己。似乎只需要两个小时……
    这到底是怎么样的技术？
    自己现在真的是离开了自己所有可以依靠的人，自己去打拼了。
    而自己当时作出这样的决定，真的好吗？
    其实，如果小雨不打算离开的话，就算是鬼手。也没有可能强迫她离开。
    如果鬼手他们真的打算“邀请”她的话，就不会对她太过无礼。而如果不是诚心邀请她地话，恐怕起初就不会对刘威手下留情了。
    她也不知道自己为什么要接受他们的“邀请”。而把自己置身于危险的境地。
    只是，当时她有一种莫名其妙地冲动，她觉得自己已经拖累了小悠了，如果自己不寻求突破的话，恐怕自己就永远也追不上小悠的脚步。
    她不希望自己做一个只能拖累别人的人。
    而当时的她有一种感觉，如果自己真地答应了他们的请求的话，至少不会比现在更差。
    说不定，有什么机会呢。
    更不要说，她已经没有了其他更好地选择。
    她当时想。就算是遇到再危险的事情，她的能力都可以保证她不会受到致命的伤害，而她至少可以利用自己的力量逃出来。
    吱吱的液化能力，在自己的转化下，可以把任何的物体转化成液态的，而在这样地液态状态下，只要小雨愿意，她就可以任意穿行。
    但她从来没有想过，自己竟然会被带离地球，来到外太空，现在，就算是让她跑，她也没有这个机会了。
    为了让自己能够更好地活着，她开始努力地回忆当初小悠曾经告诉她的事情，然后她想起了一个任潜悠曾经提起过的名字。
    颛姬。
    似乎就是这个名字，居住在月亮上的长生者，依然生活在这个空间的长生者之一，对拥有无尽的生命的长生者来说，没有什么事情是不可能的，他们拥有这样的科技，也一点不奇怪。
    当时任潜悠就曾经乘坐过超出现在的科技很多的潜艇进入海水之下的水晶宫，而现在她不过是乘坐了一艘更加先进的飞船，来到了月宫而已……
    没有什么大不了的……小雨这样告诉自己，当时的任潜悠，同样也没有地方可逃，他也无法抵抗强大的海水的压力。
    现在不过是把海水变成宇宙而已，仅此而已，仅此而已。
    而我，其实……不过是在追寻他的脚步而已，不是吗？没有什么可担心的。
    尽管如此，小雨还是握紧了自己的双手，呆呆地看向了窗外。
    地球已经越来越远，小雨觉得自己可以轻易地感觉到地球在变小，现在的小雨，还依稀能够看到自己所居住的城市所在的地点，而从这个角度看过去，可以看到地球在慢慢地转动，自己居住的城市正在慢慢向黑暗的那一半逼近，似乎就要被黑暗所吞没。
    然后，终于完全陷入了黑暗之中。
    “小雨小姐可是觉得无聊？”虽然窗外的景色非常地美丽，但是看久了也会腻的，而且现在的小雨，心中惴惴不安，完全没有欣赏美景的心情，鬼手非常敏感地感觉到了，于是道，“要不要听点音乐？”
    “随便好了……小雨道，于是鬼手摆弄了一下什么，潮水一般突然涌出的音乐把小雨包裹了起来。
    那是一种不知名的乐器——空旷苍凉，但是却又包含着无尽的生机，难以置信的节奏感和怪异绝伦的变调似乎拥有着无法言喻的规律，更奇怪的是，这种感觉，小雨竟然觉得有点熟悉……
    起先是几声风声，似乎什么东西划过了空气，然后在这风声中，音乐渐渐响起来，起初细若丝线，而飞行器自载的那种比任何的现有的任何系统都更加强悍的音响系统让这根细丝一样的东西，在整个车中四处飞行。高低徘徊之间，转换没有丝毫的断层，似乎上一颗还在山顶，下一刻已经俯冲到了海底。
    听着这种音乐，小雨几乎失去了意识。
    “这是什么？”小雨惊讶道，她从来不曾想过，这个世界上，竟然有这么好听的声音，无法言喻，无法表达，甚至无法用语言来形容。
    “这是战斗音乐。”鬼手解释道：“我想小雨小姐一定会觉得很喜欢，因为这个是潜悠少爷的战斗音乐。”
    “潜悠的战斗音乐？”小雨惊讶道：“为什么是潜悠的？到底什么是战斗音乐？”
    “战斗音乐是我们的称呼……您或许不知道，我们家主人非常喜欢音乐，这也是她邀请您的原因之一了。”
    “可是……我对音乐一窍不通……”小雨道，她并不是贵族小姐，在国内，普通人的音乐素养也不过是听听流行音乐罢了，而小雨从小就生活困苦，自然不可能把精力放在音乐上。
    “或许您对音乐一窍不通，但这并不是问题，任何事情都是可以学习的，而且小姐您的能力，却是一剂万用药方啊。”鬼手道。
    “什么？”小雨愣神，鬼手摇摇头，道：“这个我们家主人会亲自给您解释的。我来帮小姐您解释一下，什么是战斗音乐吧。”
    “我们家主人酷爱音乐，所以几乎所有的事情都可以和音乐扯上关系，所谓的战斗音乐，就是监控战斗的全过程，然后把战斗中的所有细节，利用音效来还原，所谓细节，是指运动的轨迹，速度，以及方向变化等等，比如刚刚你听到的那划破空气的声音，就是纸带划破空气的声音，而后面的颤音，则表示任潜悠少爷正在使用振刀诀。”
    实在没有想到自己竟然能够和鬼手找到共同语言，但是小雨确实很是好奇，她问道：“那么现在这种声音，又是什么？”
    此时的声音低沉而浑厚，充满了异样的爆发力，在含而不发的瞬间积蓄力量，然后突然之间暴发出来。
    更奇妙的是，这种蓄力——爆发——蓄力——爆发的过程周而复始，却又高低不同，很难用语言表达，小雨总觉得，这每一下似乎都打在了自己的心上，本身频率并不低，但却有着极端的重低音效果。
    “长枪碧焰……名不虚传啊。”鬼手道，“就连我家主人都称赞呢。”
    “碧焰……”小雨当然知道，那是小悠的新武器的名字，仔细听，小雨发现自己甚至可以听出来到底是碧焰哪一端。
    一端柔韧而狠辣，一端力大而浑厚，长枪抖、挑、刺之间，转困完美无瑕，没有丝毫的破绽。





    第四卷：鸿门盛宴 第四六八章：秀美颛姬
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:06 本章字数:3604

        
    而在这富有爆发力的旋律中，代表着纸带的纤细声音从来不曾断绝过，就算有时会被长枪的音调压下，但是只要枪势稍歇，立刻就会重新响起来，代表着任潜悠就算在全心运转自己的枪势的时候，也没有丝毫放弃纸带的意思。
    亦刚亦柔，刚柔并济，这种感觉真是格外地美妙，不知道为什么，小雨突然觉得，似乎潜悠就在自己的身边，然后刚刚的不安渐渐被驱散，小雨沉浸在了那音乐里。
    可惜音乐并不长，至少小雨感觉如此，当鬼手对她说到了的时候，她才发信，音乐也已经结束了。
    拥有如此骇人的技术，从任潜悠引起颛姬关注的那一刻都被颛起，任潜悠所经历的大大小小的战斗，基本上全部都被颛姬所记录了下来，鬼手说，如果小雨打算听的话，他可以帮小雨复制一份。这种战斗音乐，他们都是人手一份的，因为这也是他们的战斗训练中的一部分。
    把自己的战斗音乐和别人的战斗音乐拿出来，进行比较，是他们目前所能够进行的最好的比较方法。
    小雨所受到的欢迎，比之当初任潜悠在笺桓那里所受到的欢迎有过之而无不及。
    但在那之前，她也和任潜悠一样，满面的难以置信。
    这里是月亮之上？
    小雨的视线之中，无数的风车一样的东西在慢慢转动着，那风车的颜色各异，大小各异，分布在所有地角落。
    没有风。至少那风不可能让风车转动地如此之快，那么——那是和自己所乘坐的飞行器后面的风车一样的东西——光子帆？
    或许这里就是由这无数地光子帆提供能量的吧，不然的话，这个世界上怎么可能有这么奇妙的场所？
    之所以所奇妙。是因为这些风车所处的环境格外的奇怪。
    如果说笺桓所居住的水晶宫充满了清新的田圆色彩的话，那么这里就是充满了迷离的科幻风格。
    无数大大小小地圆球悬浮在空中，而那些圆球内部则生长着树木、建设了房屋，或者干脆是流动着一条河，当然，每个圆球的内部，都有一个风车在转动。
    在这里无所谓晴天阴天，无论什么时候，都是阳光普照，所以这种风车一样的东西。可以轻易采集到所需要地能量。
    现在的小雨，也站在一个圆球的内部，完全透明的圆球。若非是有着微弱的反光，小雨根本就无法觉察，而这样地圆球，在小雨进入其中之后，就开始慢慢向前移动。
    那感觉。让小雨想起来自己曾经在游乐场玩过的一个水上项目——水上漫步。
    但是，这种感觉，却和水上漫步完全不同。四周的所有地圆球都在移动，让小雨有一种格外不安全的感觉，她甚至怀疑，下一秒钟，自己就会从这里落下去，而在自己的脚下，透过那层层的圆球看过去，小雨可以看到月亮的地面，以及那无数的环形山。
    颛姬虽然居住在月亮上。却并非是居住在月亮的表面，如果是月亮是地球的卫星，那么颛姬的月宫就是月亮地卫星。
    月宫或许应该叫水晶宫更加地确切一点，站在内部的小雨觉得，月宫似乎是一个巨大的肥皂泡泡，而肥皂泡泡之中，还套着更多的小肥皂泡泡。
    自己则是那被肥皂泡泡套在里面的小小的昆虫。
    越看就越害怕，但是小雨却不敢闭上眼睛，终于，小雨觉得自己的腿一软，似乎瞬间失去了平衡，摇摇晃晃地倒在了地上。
    “小心！”一个柔和到无法形容，似乎充满了韵律感的声音响起来，然后有一只手抓住了小雨的肩膀，让她靠在了自己的怀里。
    小雨本以为是鬼手，但听声音却绝对不可能，她抬起头来之后，却呆住了。
    这是她第一次看到这么漂亮的人。
    无法用语言来形容的面孔，并非是完美到不像是人，和现在流行的瓜子脸相比，那张脸似乎略微丰满一些，白皙的肌肤衬托下，那双如同秋水的眸子变幻莫测，小雨一时间被那双眼所夺，无法自已。
    小雨本觉得阳光已经是很漂亮了，但是和眼前的人一比，却又差了好多。
    关键是那种感觉，眼前的人，似乎有一种“母仪天下”的感觉，让小雨一见之间，就已经忍不住觉得亲切，想要去亲近她。
    “一路辛苦了，我是颛姬。”她轻轻道，仅仅是说话，却已经让小雨感动到想要哭，她说话的声音，似乎比刚刚那强悍的音响系统所营造出来的感觉还要动听，小雨呆呆地不知道该如何回答，然后颛姬把自己的另外一只手搭在了小雨的肩膀上，道：“怎么了？”
    “没什么……对，对不起。”小雨连忙摇头，颛姬笑了：“你怎么跟我说对不起，我倒是应该跟你说对不起才对。”
    “嗯，我……”
    “好了，我们走吧。”颛姬牵着小雨的手，小雨小心地低头看着自己的脚下，透过那球体的外壳，小雨看到在自己的脚下，排列着无数的装着一个人的圆球，那些人都在向自己行礼。
    颛姬却没有介绍他们或者回礼的意思，径自带着小雨飞向了远方。
    透过层层的球体，小雨看到一所宫殿出现在前方。
    那宫殿被一个巨大的球体包裹在其中，不同于地球上任何的风格，整体是由无数个螺旋所构建而成，呈现出了异样的旋律感，这些螺旋彼此连接，正向，反向，大螺旋，小螺旋，自螺旋……奇怪的是，看着这么多的螺旋，小雨竟然没有眼晕的感觉，而顺着这种螺旋前进，小雨觉得自己所容身的球体似乎是在跳舞，旋转，跳跃，波动……
    但不论如何移动，这球体都没有丝毫的加速感或者转向感，似乎球体没有移动，而是四周的一切在移动一般。
    这种技术是如何进行的，小雨无法了解，但是她知道，自己所乘坐的飞行器，一定也使用了同样的技术。
    小雨侧头看向了颛姬，现在的颛姬并没有和小雨对视，所以小雨没有被她的眼睛所吸引，此时她的面上，最引人注目的，是她额头的那绿色的符号。
    青翠欲滴，浓烈到几乎要满溢出来的墨绿色符文中，散发着一种让小雨格外熟悉的气息，小雨发现，颛姬本身固然有亲和力，但是真正让小雨放心的，是那符文所散发出来的力量。
    长生者啊，和小悠一样的存在……那是长生者的力量。
    “怎么，是不是很熟悉？”颛姬的笑容总是那么的温和，让小雨的心中那最后一丝不安也不翼而飞，她轻轻点头，道：“小悠也有……姐姐你真是长生者吗？”
    小悠曾经说过，这个世界上的长生者，大多都是老妖怪，可是现在自己眼前的这个颛姬，怎么也无法和老妖怪联系起来。
    “是呀……”颛姬笑了，颛姬和笺桓最大的不同是，颛姬最多只能容忍自己的相貌增加到三十多岁，就会利用自己的力量返老还童。
    小雨叫她姐姐，让颛姬很是高兴，就连笺桓那个老妖怪，在见了她之后，都会非常认真地叫前辈——他分明是在气她。
    已经有多少年没有人叫过她姐姐了？颛姬这样想着，莫说她叫小雨来本没有恶意，就算有恶意，现在至少也会加三分善意了。
    “姐姐没有惊吓到你吧……姐姐已经是几千岁的老太婆了呢！”颛姬咯咯笑着，似乎很是高兴，平时最是忌讳的年龄问题也不放在心上了。
    “哪有……姐姐真是我见过的最漂亮的人。”
    “我们的小雨才漂亮。”轻轻点了点小雨的脑袋，颛姬道，似乎一瞬间，两个人就熟悉了起来。
    小雨知道，自己再警惕也没有办法，干脆放开了，而颛姬则是对小雨的表现非常地满意，所以对她大生好感。
    “姐姐这次叫你来，实在是仓促了一些，不过姐姐也没有办法，如果姐姐再不这么做，恐怕你的那个小心上人，就再也回不来了。”
    “什么？”小雨大惊，刚刚好起来的心情立刻变坏。
    “不要太吃惊，你可知道幽谷是什么地方？”
    小雨皱眉道：“是什么地方？”
    她只知道幽谷是一处隐世之地，也是黑衣来的地方。
    “幽谷……是长生者的禁地啊！”这样的事情，任潜悠怎么可能会告诉小雨，“而你那个胆大包天的小情人，却自己闯入了进去……若是其他地方，我和小笺谁都可以直接去把你那小情人拖回来，但是幽谷那地方，就算是我和小笺，也不敢轻易招惹……”
    说到幽谷的时候，颛姬也掩饰不住自己的心惊，可见幽谷曾经给她留下了很多不好的回忆。





    第四卷：鸿门盛宴 第四六九章：不死之印
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:06 本章字数:3384

        
    听到颛姬这么说，小雨心中更加的担心了，她恨不得自己立刻就回到任潜悠的身边，和他一起面对所有的困难。
    但是颛姬说：“不要急，我既然把你叫到这里来，又怎么会让你的小心上人遇到什么危险呢？”
    “颛姬姐姐难道你要去帮助小悠？”小雨虽然有些难以置信，但是还是如此问道。
    “怎么可能，我虽然已经是几千岁的老太婆，可也没有活腻……”颛姬苦笑道：“我之所以如此说，是因为现在幽谷的上层和中层之间，被一股强大的力量封锁了起来，就连幽谷里面的那些变态也没有办法冲破那种封锁到达人井天，现在你的小心上人还在人井天，应该是没有什么人能够伤得了他的。”
    “强大的力量？”小雨愣了。
    “读写者的力量。”颛姬有些不确定的说：“如果我没有看错的话……因为，就连我也没有见到过读写者的力量，或者说地球上从来没有任何一个人类得到过这样的力量。”
    “啊，是潜恒大哥！”小雨惊呼，她虽然知道任潜恒非常的强大，却不知道读写者的力量竟然如此的特殊，连颛姬也没有见到过，而且……她说地球上没有任何一个人类得到过这样的力量？
    “以后你就会明白的。”颛姬似乎也看出来小雨有些迷惑，但是她也解释不清楚，因为这事情她也不清楚，她不过是听到某些人说过一些类似的事情而已，而那些人也对这件事情讳莫如深。所以她身为长生者中的后辈，自然是无从得知详细的情况了。
    “小雨，你可曾对自己地力量产生过好奇？可曾想要弄明白力量到底是从什么地方来的？”颛姬道。
    “嗯……”之前小雨还不曾拥有过这么强烈的愿望，而现在如果她再不弈明白自己的力量到底来自何处。到底如何变强地话，她恐怕会后悔终身。
    “我正是为了这个，而把你请来，小雨，你可愿意和我一期揭开你的能力之？”
    小雨咬着嘴唇，她不知道颛姬到底是善意还是恶意，她更不知道自己该不该答应。
    但是颛姬并没有着急，她道：“你可以考虑一下，等你考虑好了，我们再谈这个问题……小雨。刚才我说读写者的能力是地球上的人类不曾拥有过的，或许你会说你自己就曾经看到过，而我这么说也是有道理的。在我们知道读写者这个能力的存在之前，我们一直以为长生者就是最顶级的能力……
    “为什么？”小雨道，在小雨看来，长生者本身应该不会比读写者差才是。
    “因为长生者的能力可以让能力的拥有者拥有无穷无尽地岁月，在这段时间内。就算是最垃圾的能力，也可以进化成最顶级的能力。”颛姬顿了顿道，“雨。你可知道，任何一个能力者，都并非拥有一种能力。”
    “我知道，能力者拥有衍生能力之类地……”
    “我所说的，并不是这种衍生能力，每个能力者所表现出来的能力都不相同，就算是性质再相似的能力，也总有着一定的差异，那是因为什么？那是因为。每个人地能力，都是由数不清的能力所组合而成的……而这种能力彼此影响，彼此交叠，显露出来地，就是我们真正可以使用的能力，也可以说，每个人的能力都是无限的，潜能也是无限的。只要获得够长，那些不显眼的能力，总会慢慢进化，甚至进化到顶级的程度……所以我们以为长生者是最顶级的能力。”
    “但是在我们得知读写者这个能力的存在之后，我们却觉得疑惑了……是不是长生者其实是读写者地能力的一部分？”
    “什么意思？”小雨道。
    “读写者可以赋予人任何的状态，自然也可以保证自己永远的青春，甚至可以让其他人永远保持青春，而如果他们不愿意的话，他们还可以让别人重新恢复本来的状态，甚至可以让他们变得更大一些……”沉默了一下，颛姬道：“这样看来，长生者的能力，其实是和读写者非常类似的，或者说是受到了限制的读写者。也可以说，读写者是完美的，全能的能力……因为读写者甚至可以跨越平行空间进行状态的转移，而整个世界中，拥有无数的平行空间，在每个平行空间中，你的能力和状态都有所不同，退一万步说，读写者自身也是长生者，他们在无尽的岁月中，总有一天会拥有所有的能力……如果可以进行有效地转移，读写者可以说拥有任何的力量。”
    “但是……”但是这样的事情怎么可能呢？这个世界上最大的真理，就是不存在任何永远正确的真理。
    就在小雨默然的时候，颛姬道：“你是不是想要说，这样的能力，是不应该，也不可能存在的。任何能力想要发挥，都需要与之相配的条件，也有着与之相关的限制，比如我们长生者，就只能返老还童，而不能加速生长……和长生者比起来，读写者简直就是作弊！”
    “我们长生者的长生印虽然已经是顶级能力，但是和读写者比起来，未免太可笑了吧，这算什么顶级能力？”颛姬说到这里，有些愤愤然。”
    “其实本来也没有什么事情，毕竟没有人看到过读写者，我们只是从古老的文献资料里面得到了一些相关的信息，并推测有这样的一种能力存在罢了。只存在在理论中的能力，也是无所谓了……，只要不看到，也就不眼红了，就算是颛姬这样的长生者，也有着旺盛的欲望，只是能够吸引他们的目光的事物实在是太少了。
    “只存在在理论中？”小雨疑惑道，颛姬道：“是的，我们对异能进行了系统的研究，对每种异能都建立了进化谱系，而在我们所知道，并确认存在的能力中，最顶级的能力作为进化的顶端——顶级能力，而这些能力呈现出了一种非常稳定的进化与晋级的谱系。但是在这些能力之外，有很多的能力，似乎刚刚出现的时候，就已经到达了顶端，而且，已知的所有能力中，没有任何一种能力可以进化成那种能力，我们把这种能力也归在顶级能力中，称之为类顶级能力……但是，所有的研究者都在猜测，顶级能力和类顶级能力之上，是不是还存在更加顶级的能力呢？”
    看小雨似乎觉得有些奇怪，颛姬笑道：“小雨你是否觉得我们实在是在钻牛角尖，但是对我们这些长生者来说，无尽的生命用来解开这个谜，是最好的消遣的办法，所以所有的长生者都不约而同地进行着这个方面的研究。而根据我们研究的时间的不同，深度也有所不同，据我所知，笺桓似乎还不曾觉察到，这个世界上还有顶级能力之上的，更加强大的能力……或者，他仅仅觉得那是一种比较特别的顶级能力吧。”
    “到底什么是顶级能力呢？你们怎么知道什么是顶级能力，而什么不是呢？”小雨很是疑惑，在她看来，什么顶级能力，什么类顶级能力实在是太抽象了。
    “我们自然是有办法来分辨的。”颛姬道，“而且非常地简单，那就是印。”
    她指向了自己的额头，道：“这个就是印，如果一个人身上有这样的符文，如果不是神兵，那么一定就是印，没有第三种可能，而神兵的符文和印是不同的，熟知的人一眼就可以看出来。”
    “长生印。”小雨喃喃道，小悠也有这样的东西。
    “虽然你那个小心上人的长生印不在额头上，但是毫无疑问，他的也是顶级能力。”颛姬道，“而小雨，你是否发觉……”
    颛姬突然伸手点在了小雨的额头上，然后道：“低头看看你自己！”
    小雨愕然低头，发现自己的身体竟然变成了一团光影，而在这团光影的心脏的位置，一个奇怪的符号正在慢慢地悬浮。
    顶……顶级能力？我？我是顶级能力者？怎么……怎么可能？起初小雨只是不信，但是仅仅是那么一瞬间，她就被一阵狂喜所包围了……她……她也是顶级能力者，那就说明了，她应该也有帮助小悠的资本，不是吗？一定是，一定是这样！
    “长生印可以让人长生不死，但是却不可以让人死而复生……小雨，你难道从来不觉得奇怪，为什么你会死而复生吗？”
    小雨怎么可能不疑惑？那是她最大的疑问，她曾经以为，这个世界上，没有人能够给她解答。
    “如果我没有看错的话，你的这种能力，就是传说中的类顶级能力——不死印。”





    第四卷：鸿门盛宴 第四七零章：颛姬伤情
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:06 本章字数:3733

        
    不死印……那是什么东西？
    虽然一直在微笑，但是颛姬对小雨的表现非常地满意，她道：“类顶级能力算是一种特殊的天赋，可以看成是血型，就好像汉族人里面很少有RH阴性血一般（千分之五的样子，而白人则是百分之十五，考虑到ABO之类的，同血型的几率更低……），但是不死印的几率更加地小罢了。而不死印本身似乎并不会进化，或者进化的周期实在是太长，至少我们所有的数据中，没有这方面的记载。”颛姬道，“而这种能力的用处，相信小雨你已经发现了。”
    小雨茫然点头。
    “虽然不能进化，但是类顶级能力却需要一个觉醒的过程，类顶级能力和顶级能力的不同之处就在于，顶级能力是不能遗传的，而类顶级能力则是和血脉有关。”
    顿了一顿，颛姬道：“这样说吧，你的朋友小七的能力，也是类顶级能力，也就是这种能力是可以遗传的，但是这种遗传并不稳定，一般来说是隔代遗传，小雨你的祖上或许就有人拥有这种能力。”
    “是吗？”小雨想起了潜悠跟自己说过的那些，如果不是笺桓没有对任潜悠说实话，那么就是笺桓也不知道所谓的类顶级能力的存在。”
    “类顶级能力这个概念，是我自己提出来的，而且也不过是这几年提出来的，所以，我想，类顶级能力和顶级能力肯定还有某些本质上的不同的。但是我自己也没有研究透，或许能力还有其他更加详细地分法，但是我自己也没有接触到，就好像我五百年前也认为这世界上顶级能力就是顶级能力。没有类顶级能力和顶级能力的分别一样……”
    “总是研究这样的东西，很辛苦吧。”小雨道，颛姬心中笑了，你终于开始问了。
    “是呀，很辛苦……”不知不觉，飘动的圆球已经到了那螺旋型地宫殿旁边，大大小小的螺旋中，掩映着各式各样的建筑，这些建筑以各种各样的奇怪的姿势和那螺旋型结合在一期，小雨她们进入了一个精致的看起来如同水晶一般奇怪建筑中。那建筑看起来好像是一个八面体，每个角度颜色都不同，而且在缓缓地旋转。
    小雨对这样的审美风格有点不敢苟同。未免实在是太后现代化了。
    颛姬并没有引小雨进入客厅之类的地方，或许这里根本就不曾有过访客，她把小雨带进了一个巨大的空间，但是从空间的布置上看，这其实是一间卧室。
    “这里是我地卧室。请随便坐，想要喝点什么？”虽然口中问着，但是点心和饮料已经流水一般端了上来。小雨不打算客气，如果颛姬想要对自己做什么，也不需要用这种不光彩的手段，所以她心中只是闪了一下那种念头，然后就抛在脑后，端起了颛姬递过来的一杯朱红色地饮料，轻轻抿了一口。
    没想到，她端起来就放不下了，这还是小雨第一次喝到如此好喝的东西。
    “这东西叫做朱门泪。”颛姬道。“是我最喜欢的饮料。”
    朱门泪？好奇怪的名字，看颛姬的样子似乎有些落寞，难道是和她地一些历史有关？但是朱门这个词似乎是在很久之后才出现……如果这个朱门和所谓朱门酒肉臭是一样的意思，那么……小雨突然有一种当初看封神演义的电视剧，看到从姜子牙地口中出现“成竹在胸”之类的成语的荒谬感。
    “这东西虽然不是酒精，但是也和酒精一样，可以让人放松，缓解压力，是一种非常好的酒精的替代品，而且就算是过量，也没有太严重的后遗症。”
    看小雨喜欢，颛姬笑道：“如果你喜欢的话，我可以把配方告诉你，现在的技术应该是可以生产出来的。”
    小雨并没有意识到这个东西地重要性，如果任氏可以批量生产的话，现在的所谓可乐之类的东西，一定不堪一击。
    颛姬顿了一顿，突然又道：“几千年的时光，很难熬……小雨，你可曾想过，总有一天，你也会离开你的爱人的怀抱，留给你的爱人的，只有无尽的空虚，以及痛苦。”
    小雨默然，这样的事情，在知道长生者的意义的时候，她就想过。
    “或许我不该对你说这些，但是……”颛姬似乎是有感而发，“不论是长生者，还是长生者的爱人，都会痛苦，爱上长生者，本身就是一种错误。”
    小雨不知道该说什么好，颛姬苦笑道：“你可知道我这些年来，为什么研究能力？”
    小雨摇头，颛姬道：“我之所以研究能力，是因为我想要找到一种方法，可以把死去的人复活。”
    小雨骇然抬头，颛姬的眼中竟然闪出了泪光：“小雨，你是我遇到的第一个拥有不死印的人，你可以帮助我吗？”
    “可以问……为什么吗？”小雨道，颛姬道：“如果你有喜欢的人的话，你一定可以理解我，如果你的小悠去世了，你会怎么办？”
    小雨默然。
    也许秦先生起初是因为任潜悠是长生者而呆在任府，那么后来他之所以呆在任府，是因为他发现了小雨的存在。
    “不死印真的可以让人复活吗？如果不死印可以让人复活的话，那么不死印和长生者不是一样的存在吗？”小雨很是疑惑。
    “不死印对正常老化和死亡并没有效果。”颛姬道，“正如同长生印虽然可以对自己进行简单的治疗，却不可以对致命的创伤进行恢复，这两者是一种能力的两个方面吧……”
    对长生者一击致命，自然是可以杀死长生者的，因为他没有机会再使用自己的能力了。
    所以长生者叫做长生者，而不是不死者。
    长生也不过是长生不老而已，而不是长生不死。
    从某种程度上来说，这两种能力确实是一种姐妹能力，长生与不死。
    “复活死了的人，真的好吗？”小雨突然有一种莫名的恐怖，她自己……也是已经死了的人……或者说，她是一个鸠占鹊巢的人，她生活在别人的身体里，却爱着自己爱的人，过着自己想要过的生活……虽然她的体内，属于这身体本身的记忆也存在着，但却从来不曾站在过主导地位。
    她到底是一个掠夺者，还是一个拯救者？
    “复活死了的人好不好……”颛姬惨然笑了，这一刻，那光彩照人的颛姬已经不在。小雨面前的，不过也是一个伤心人，“几千年的岁月，错与对，真的那么重要吗？如果不是当初执着着错与对，怎么会有现在的这种痛苦？”
    小雨默然，她不知道该怎么做，是安慰，还是怎么说？如果自己真的死了，小悠在之后无尽的岁月里，该怎么办？
    难道这一开始，就是一个悲剧吗？
    “你愿意帮我吗？我可以保证，不会对你造成任何的伤害……”颛姬恳求地看着小雨。
    “要……复活你的爱人吗？”
    “不，现在只是测试……因为我也不知道这条路到底行不行得通，仅仅是测试而已，不会对你造成任何的伤害的。”
    看着颛姬的那恳求的眼神，小雨心软了……她不知不觉就点了头，颛姬的面上，立刻露出了狂喜的表情。
    只是，说出来之后，小雨又后悔了，她不知道自己到底是否应该答应这样的事情，更何况，她连颛姬说的是真是假都不知道，小雨并不是那种喜欢被无聊的电视剧所感动的人，但是她却是一个真正善良的人，如果她不答应，自己心中也绝对不会好受，所以，想了一想，小雨就不再犹豫，道：“你要怎么做？怎么来测试我的能力？”
    “不论结果怎么样，我都会感谢你，我会尽我最大的能力，让小雨你拥有可以战斗的力量。”颛姬道。
    这次，小雨甚至不知道自己是不是应该感谢颛姬了。
    其实，现在的小雨也不知道，颛姬所说的到底是不是真话，但是既然已经被颛姬带到这里来了，那么现在就只能靠自己了，其他的任何人都靠不住了。没有人来救自己，那么自己最好还是顺着颛姬的意思去做，剩下的，也只能随机应变了。
    就算是这些都是颛姬的计划的一部分，她也不会再说什么，既然已经决定了，就做下去。
    除了这个，她没有其他的可以提升自己的办法，既然打算得到，就必须付出，这是很久之前，她就学会的东西。
    “如果要测试的话，我们现在就开始吧。”看颛姬在想什么，小雨提醒道，颛姬哦了一声，小雨疑惑地皱起了眉头，她发现，颛姬似乎不是在作伪的样子。
    她有什么必要骗自己吗？
    小雨摇了摇头，颛姬道：“怎么了？你累了？如果累了的话，我们可以晚一点再开始。”颛姬道，“反正已经等待了那么多年了，不差这一天了。”
    小雨摇头道：“没有关系，我不累。”
    你等待了那么多年，因为你已经看到了希望，但是现在的我，却没有看到小悠。
    小雨低下头，透过那透明的地板，她隐隐看到了那蔚蓝色的地球……





    第四卷：鸿门盛宴 第四七一章：碧海青天
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:07 本章字数:3698

        
    小雨躺在了那狭长的床上，洁白的月光照射在她的身上，她从来不曾从那么近的距离感受过月光，而除了月光，似乎还有一层蔚蓝色的光芒在她的身上滚动，那是来自地球的光线在闪耀，不停变换着的光芒，如同大海的波涛在反光。
    此时，小雨的心中如同波涛一般汹涌，颛姬站在她的身边，对她露出了感激的笑容，道：“刚雨，你不过是睡上一会儿就好了，安心睡觉吧。”
    一种独特的声音响起来，小雨觉得自己的大脑渐渐被什么东西所侵占，然后慢慢失去了意识。
    我不会……就这么永远睡过去吧……小雨突然这样想着。
    不要怪我……颛姬看着熟睡中的小雨，悠悠叹了一口气，如果她有其他的办法的话，她一定不会这么做，因为这么做的话，她必须得罪一名长生者以及数名顶级能力者，甚至可能得罪那传说中的读写者。
    但是，她已经等不及。
    几千年的等待，真的非常的漫长，漫长到她一天也不想等下去，但是当她看到小雨的时候，却不忍心强迫她去做这样的事情。
    你可知道，现在的你的生命，就是由不死印所维持的，如果你的不死印的力量被过渡消耗，恐怕你会重新死去……
    或许，再也无法复活。
    你可知道，这样的过程中有着太多的不可定性，你可知道……
    颛姬转头，叹息一声。道：“开始吧。”
    没有人回答她，颛姬皱起了眉头，看向了周围。
    周围空空如也，不知道什么时候。这拥有着最先进的除尘系统地房间里，竟然落满了灰尘，她骇然抬起头，发现自己的头顶竟然破了一个大洞，那本来完美无缺的圆形空间，已经变成了一只破了的鸡蛋，露出了内里地碴子，没有了能量的支撑，这房间再也不晶莹剔透，而是充满了死灰色的破败气息。
    透过那破开的大洞。她能够看到，这曾经悬浮在空中的建筑，变成了月球表面的一处废墟。而她头顶上，就是一处环形山，这巨大的破洞，说不定就是那环形山上的突起所撞破的。
    “是什么人？”颛姬大惊，她的第一个反应。就是自己看到了幻觉。
    但是，她很快就否定了，因为她自己本就是一个幻境大师。她地能力之一，便是让自己的敌人看到幻境。
    这种感觉，绝对不是幻境！
    “颛姬小姐，别来无恙。”一个声音响起来，颛姬骇然转身，发现自己的身后依然没有人。
    颛姬闭上眼睛，张开了嘴巴，远远超过了人类可以听觉地声音传出去，这是颛姬的能力之一。可以直接影响别人的心灵，甚至可以控制别人的心灵，而如果有人在她的身边地话，也一定会被她的攻击所扰乱，然后露出破绽。
    但是，她的供给如同石沉大海，没有丝毫地信息反馈回来，甚至来音波都没有反射回来。
    似乎她真的存在在一处幻境中。
    “你是谁……你怎么认识我？”
    “嗯，或许某个时空的我认识你吧。”那声音笑了，然后一个人影慢慢从无到有，“就好像某个时空的我，会想要来游览这被我家弟弟打成碎片的建筑，写下宋离亭到此一游……”
    “你到底是什么人？”颛姬几乎无法相信自己的双眼，她知道数种可以瞬间移动的能力，但是却没有任何一种能力是以这样的形态出现的。
    “我不是已经自我介绍过了吗？”那人笑道：“我叫做宋离亭……而颛姬小姐无需自我介绍，某个时空地我们，可是热恋的对象呢。”
    “你……你……”如果说刚才所发生的一切让她无法相信的话，那么现在她所看到的一切，却让她几乎认为自己是疯了。
    “亦？你……你怎么活了？你……”
    所以……我说我们在某个时空是热恋对象啊。
    宋离亭摸了摸自己的脸，读写者的能力可以说是一种检索的能力，在这种检索能力的面前，过去和未来都没有意义，他们可以任意检索某个人任何一个时段的信息，然后把那能力加载到自己或者其他对象的身上，也正是这种检索能力，让他知道，自己竟然和颛姬所喜欢的那个所谓的亦那么相似。
    “我不是你的亦，我的名字是宋离亭。”这个人自然是宋离亭，他微微一笑，道：“我来这里，是奉劝你不要那么做，如果你打算承接潜悠的怒火的。”
    “你这话是什么意思？”颛姬定了定神，最初的恍惚之后，她也恢复了平静，她撩开了自己面前垂下的一截断线，道：“你到底是什么人？”
    “你说呢？以颛姬小姐的智慧，不会不明白我刚才的话的意思吧。”宋离亭露出了那么一丝玩味的笑容，“你不是还曾经想要知道我的秘密吗？”
    “你是……读写者？！”
    “颛姬小姐果然是一点就透。”宋离亭笑了，他走到了那狭长的床前，把小雨抱了出来，无奈地叹了一口气。
    当小七告诉他说，小雨被绑走了的时候，他就开始了“检索”，然后动用自己所剩不多的力量，把自己转移到这样的地方，此时的他，虽然看起来颇为镇定自若，但是实际上已经是强弩之末。
    虽然任潜恒给予他的力量不至于那么简单就用光了，但是那力量必须慢慢释放出来，一次爆发过多，却会让他非常不好受。
    归根结底，他也不过是一个人偶，他自己的脑海里有一个最高指令，任何和任潜悠无关的事情，都不许消耗过大的能量。
    好在小雨的身份特殊，任潜恒把她也归结在任潜悠的伙伴的范畴之内，不然以宋离亭自己能够动用的力量，不可能追踪到月球上，更不可能把整个空间暂时改变，赋予了现在的空间几十年后的属性。
    “如果颛姬小姐你真的这么做了的话，现在这里就是五十年后会呈现的景象，不过恐怕你看不到了。”宋离亭顿了一顿，道：“或许颛姬小姐你不知道，如果颛姬小姐你真的这么做，会引起长生者的大战，至少有一半长生者失去自己的生命，而其中自然包括……”
    颛姬满头冷汗，在面对任何人的时候，长生者都是以居高临下的姿态，俯视着他们，但是在宋离亭面前，颛姬却有一种自己被完全看穿，没有丝毫的挣扎余地的感觉。
    这样的感觉绝对不好受，但是颛姬却没有任何的办法摆脱。
    她现在就处在宋离亭所营造的世界中，如同被关在了笼子里的金丝雀。
    读写者可以在一瞬间杀死任何人，只要把那个人不存在的状态赋予她所在的空间就可以了。
    不只是杀死，他可以抹去颛姬所有的存在痕迹。
    “对……对不起……我……”
    “我理解颛姬小姐的心情。”宋离亭道：“这个世界上死而复生的人，不只是小雨一个人。”
    宋离亭自己，不也是死而复生的人吗？
    “但是我不得不告诉颛姬小姐，就算是你抽取了小雨的力量，你的那个人也回不来了。不死印并不能让别人复活，除非你把小雨的心脏移植到你想要复活的人的体内，但是那样的话，复活的也不是你的爱人，而是小雨。”
    颛姬不愿意承认，但是她却无法开口。
    她知道，身为读写者的宋离亭，应该不会骗她。
    而她自己的推测，其实也是如此。
    但是，不亲手实验一下，她怎么也不可能死心的。
    “为什么……为什么会这样……”颛姬颓然道，“我等了几千年……我等了那么久……那么久……”
    从花季少女变成了一个几千岁的老妖怪。
    现在的颛姬还记得，自己还是花季少女的时候，走过的那浣花溪头，有一个男子在河中洗澡，半裸的他站在水中擦洗着身体，溅起的水花，弥漫着彩虹，太阳光折射了，反而更加耀眼，一直耀到了颛姬的心里。
    那个拥有绝世箭术的男子，那个自己最心仪的人。
    嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
    也许，长生者是注定要孤独的……
    也许，这就是命运，无法反抗，无计可施。
    宋离亭轻轻叹了一口气，空间如同玻璃一般破碎，交叠在一期的时间和空间突然弹回了各自应该呆的纬度，宋离亭把自己手中的小雨放在了沙发上，爱怜地揉了揉她的脑袋。
    这是一个好女孩儿，怪不得小悠会喜欢她。
    然后，他抬起头来，看向了颛姬，道：“如果你答应帮她的话，我可以给你一个让你的爱人复活的机会。”
    颛姬愕然，然后狂喜，只是，宋离亭的下一句话却让她堕入了深谷。
    “只是，只有一天！”





    第四卷：鸿门盛宴 第四七二章:一刹光明
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:07 本章字数:4870

        
    如果你只有一日的生命，你会做什么？
    小雨醒来的时候，并没有看到颛姬，在她面前的，是秦先生。
    “小雨小姐，您好。”秦先生道，“我家主人吩咐我在此等候小雨小姐您醒来。”
    “我……颛姬姐姐她成功了吗？”看到秦先生的表情，小雨突然想到了颛姬那失落的眼神，然后忍不住问道。
    秦先生叹了一口气，道：“或许吧，我也不知道，我们没有权力过问主人的事情的。”
    “为什么颛姬姐姐不在呢？”不知道为什么，小雨突然觉得心里有些莫名地悲哀，她总觉得，自己在离开之前，似乎是看不到颛姬了。
    定了定神，然后她道：“吱吱在哪里？”
    在进行那所谓的测验之时，小雨听从颛姬的吩咐，并没有把吱吱带在身边，此时突然想起了自己的小东西。
    “吱吱正在接受我们的改造，如果可以的话，我们会给小雨小姐您一个惊喜。”
    “哦？”小雨心里有些生气，为什么要对吱吱进行改造？吱吱又不是一种可以随便改造的“东西”，吱吱是一个活生生的生物。
    “我们此举是经过吱吱同意的，本来吱吱打算先征求您的意见，但是时间实在是太紧，所以……”
    “那么，小雨小姐，请按照我所说的，进行一下测试。”
    “测试？”小雨愣了愣。
    “正是，测试。”秦先生道：“那么，请小雨小姐开始吧。小雨小姐，请照着这张乐谱哼唱出来。”
    秦先生在自己的面前虚划一下，一章乐谱出现在了空中，小雨愣了一愣。然后非常自然地开始哼唱。
    一开始唱，小雨自己也吓了一跳，她之前根本就不可能直接看着乐谱哼唱，更不要说这旋律格外地复杂，几乎可以说是百变。
    “那么，请使用乐器来演奏……”一把小提琴被放在了小雨的手中，小雨疑惑地发现，自己地双手竟然自发地动了起来……
    “到底是怎么回事？”拉出了几个曲调，小雨了愣住了。
    “这是我们家主人答应您的事情。”秦先生道，“小雨小姐。您莫非忘记了？”
    小雨愣神，道：“答应我的事情？你是说……战斗能力？”
    “战斗并非是一朝一夕之事，而就算是拥有力量。没有战斗的本能，也是不行地。”秦先生道：“小雨小姐想要力量，但是力量其实并非必须的，有很多人没有常规意义上的力量或者说能力，但是他们依然强大而受到所有人的尊敬……嗯。比如黑衣。”
    拿黑衣举例子，小雨立刻就明白了，她道：“莫非你们打算教我武技？我是很想学了。但是时间……
    “这个世界上，可以用来承载战斗力的，可不只是武技。”秦先生笑道，“刚雨小姐可还记得，我们家主人对乐理非常精通，而她可以把任何的一种战斗记录转化为音乐……
    “那么……’小雨有些不敢相信。
    “反过来说，音乐也可以转化为战斗力的。”秦先生道，“而且，这种战斗力并不是常规意义上的。小雨小姐你或许见过的那种音杀，而是产生真正的，实实在在地攻击力！”
    秦先生手一抖，一只碧绿色的影子出现在了他的手中，然后他轻轻弹了一下自己手中地“剑兰，，明明没有攻击，小雨竟然觉得自己的身边突然响起了破空声，她几乎是条件反射地弹身而起，在空中发出了一声娇叱，娇叱之后，她自己也楞住了，因为他看到秦先生竟然伸手格挡了什么东西，而那力量竟然让他后退了两步。
    “这……这是怎么回事？”小雨完全愣住了，难道这是一种能力？难道颛姬可以赋予人能力？
    “这是一种独属于月宫的技巧，就好像是幽谷的十诀十杀。十诀十杀是一种任何人都可以学习的技巧，却可以产生和异能近似地效果，小雨小姐你现在使用的这种也是，或许你以为这种表现方式类似于能力，但是它其实也是一种技巧，任何人都可能学会，而且使用的效果是固定地，可以复制和重现的，并非因人而异的。”
    小雨愕然，她怎么也想不明白，为什么声音可以产生这样的效果，就如同任潜悠也不明白为什么十杀十诀可以产生这样的效果。
    这不是异能，为什么可以产生和异能类似的效果呢？
    而我，什么时候掌握了这样的知识？
    小雨百思不得其解。
    “小雨小姐可是觉得疑惑？”看到小雨那疑惑的表情，秦先生笑了，“刚雨小姐可知道，记忆其实也是可以移植的，为了报答小雨小姐地大恩，我家主人为小雨小姐移植了一些关于音乐以及战斗的知识，而同时使用类似的技术，让小雨小姐的身体记住了一些战斗的本能，虽然不是特别地强大，但是对付一般的高手已经足够了，真正的强者，必须自己去寻求突破，利用这种方式只能快速打下底子，而不能真正批量制造出高手来。”
    “狠忆移植？”小雨愣了一下，然后道：“既然颛姬有这样的技术，为什么她不把她想要复活的人的记忆移植到其他人的身上呢？”
    “小雨小姐是复活过一次的人，也是和别人的记忆交融过一次的人，小雨小姐您自己说一说，现在的您，和之前的您，是一个人吗？”
    如果小雨在原来的身体里重生，那么她依然是完全的小雨，但是现在的小雨是在另外一个小雨地身体里重生的，在和另外一个小雨的记忆融合之后。小雨已经不再是之前的小雨了。
    我明白了，在颛姬地心中，那个人一定是不可替代的，任何一点的改变都无法容许。
    “那么。我现在是不是也有了可以和别人战斗的力量？”小雨道。
    “小雨小姐您刚才不是看到了吗？”秦先生笑了，“如果您没有自信的话，您可以来试验一下。”
    千钧一发之间，激光已经包围了任潜悠的身体，那一瞬间，整个世界已经黯然失色，这一次攻击，激光也已经倾尽了全力。
    任潜悠所使用的镜面屏障仅仅产生了一点微乎其微的效果，就被那强大的攻击力破坏殆尽，然后那所有的光线。全部都向任潜悠涌来。
    那一瞬间，根本就无法用语言来形容，任潜悠根本就没有反应过来。他根本不知道发生了什么，任何一个人，也不可能拥有如此快地反应速度。
    任潜悠满面惊骇似乎凝固，而激光的狞笑如同雕刻在面上。
    时间，似乎已经静止。那光线慢慢地慢慢地向任潜悠射去。
    不是你死就是我亡，任潜悠和激光两个人早就已经没有了丝毫的退路。
    但是，这一次激光地攻击。却没有引起爆炸，似乎在那一瞬间，有什么东西把光爆的力量吸收了。
    光线暴射中，对自己的能力免疫的激光可以看到，在自己那无数道激光之前，有一道不知名的黑幕挡住了一切，光明与黑暗在剧烈交锋，而激光也感受到了巨大地压力，似乎自己稍一松懈。对方就会反弹起来一般。
    “找死！我看你能够支撑到什么时候！”激光毕竟是进攻的一方，暂时来说占了上风，他慢慢加大了压力，光线如同钻头一般，拼命向那奇怪的黑幕中钻去。
    任潜悠此时已经是强弩之末，刚刚激光地攻击，一举杀死了长生鹤，都已经直接攻击到了他的根本，而此时激光发现两人竟然僵持不下，选择了更加好的方法，他伸出了一根手指，指向了离朱的方向，四周的光幕向中央积压，离朱整个已经动弹不得，而激光的攻击之下，离朱连挣扎的地方都没有，就被分成了碎片。
    “噗……”任潜悠的口中吐出了一口鲜血，那黑色的幕布再也坚持不住，狂喷而出。
    “死！”激光狞笑，任潜悠怒喝一声，用尽了自己地最后的力气，再次顶起了自己身上的那黑幕。
    其实，那并不是黑幕，从任潜悠的角度看来，那黑色的幕布，其实是自己的影子。
    他张开了自己黑色的翅膀，把任潜悠整个包裹起来，翅膀上的羽毛被激光灼烧殆尽，然后再次生长起来，任潜悠的能量也在慢慢地消耗，而他的面上，却全部都是痛苦。
    对他来说，这羽毛，这黑暗的存在，就是他的身体，他其实是在用自己的身体来为任潜悠阻挡激光的攻击。
    “死！“激光火喝一声，道：”聚集！，
    漫天的光幕突然从四面八方会聚而来，没有丝毫的死角，把任潜悠包裹在其中。
    “你真的打算杀死他吗？不要忘记了，他的身上还有我们要找的钥匙，如果没有钥匙的话，我们永远也打不开门。”一个声音从他的身边响起来，他愣了一愣，然后哼了一声，道：“我怎么行动，还不需要你来指挥！”
    “人家只是希望您不要冲动嘛！”那声音突然换了一个语调，忽然之间就已经变得又柔又媚，充满了诱惑力，听到这样的声音，激光心中一荡，再也无法坚持，道：“那好吧，那我们就先抓住这个小子，先不杀他。”
    “这才是嘛！你就知道欺负人家！”一只纤细的手指出现在激光的肩头，然后那手慢慢爬上了激光的面颊，如同变魔术一般，那手从激光的肩头上滑过来，轻轻在激光的胸口转着圈，同时有一个黑色的人影突然一翻，整个人如同从虚空中翻出来一般，出现在了激光的怀中，一双纤纤素手捧住了激光的脸颊，在他的面上轻轻一吻，然后整个人依偎在了他的怀里。
    激光口中依然哼哼不已，但是眼中却已经闪烁着莫名的光芒，他的目光再次落到了任潜悠的身边，大喝道：“光茧！，
    本来由四面八方会聚的光线突然变成了一道道的柔丝，把任潜悠慢慢包裹起来，任潜悠发现自己所承受的压力越来越小，但是却依然没有办法挣脱那激光的束缚，这让任潜悠几乎气炸了肺。
    “你再怎么挣扎也没有用的，我的光茧，可以说是万无一失，而且这种时候，不可能有什么人来救你的……怎么样，给你一个机会，只要你把那东西交给我，我就放了你，怎么样？”
    任潜悠怎么可能会相信他的话，他露出了一丝讥讽的冷笑，道：“你不要做梦了，就算是死，我也不会把那东西交给你。”
    再说了，我把东西给你，你就会放过我？你以为我是小孩子吗？
    这样的话，就算是小孩子也不可能相信吧。
    反而是不把那东西交给他，可能会给任潜悠赢得一定的时间。
    任潜悠把手伸进了自己的脖子里，抓住了那从哥哥身上得来的东西。
    真不知道这东西到底是什么，却让激光三番五次地夺取，而此时它竟然会为了这个东西而放弃杀死自己的机会。
    任潜悠决定，如果再给他一次机会，他一定会好好研究这东西，并把这东西更加妥善地保管。
    “你不要敬酒不吃吃罚酒！”激光自然不会是一个好脾气的主儿，任潜悠怒喝道：“闭上你的嘴吧！”
    激光冷笑道：“好！好！那么我就成全你！我就不信你死了那东西也会坏掉！”
    “不要！”两个声音同时响起来，其中一个声音，是吊在激光的身上的那女人发出来的，她最大的目标就是得到这东西，自然不可能让激光毁掉自己的希望，她伸手拉住了激光的手臂，因为她发现，激光并不是在作势，他是真的想要杀死任潜悠，毕竟那东西对激光来说，并没有什么意义，他只是按照这女人的指示进行行动而已。
    而另外一个声音，却来自天空，那声音似乎拥有一种无与伦比的穿透性，瞬间贯穿了两个人的耳膜，一种难以忍受的剧痛从耳膜处蔓延开来……





    第四卷：鸿门盛宴 第四七三章：天空之王
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:07 本章字数:3609

        
    虽然实在是难以置信小雨竟然可以发出这样的声音，但是任潜悠还是第一时间就已经听出了这个声音是谁发出来的，那是小雨！
    小雨！
    怎么可能是小雨？透过那光幕，任潜悠只能隐约地看到一个彩色的影子从天而降，那一瞬间，天地似乎都为之失色。
    那是什么？那光芒，为什么如此的强烈，似乎直接射进了自己的心中？
    除了小雨，还有什么？
    小雨在叫他吗？小雨她在唱什么？
    任潜悠发现，自己的心竟然出奇的平静。
    在见到了自己的灭门仇人之后，就算是断言之章和破石之镇都无法让任潜悠平静下来，或许，这个世界上，没有什么能够让暴火的任潜悠平静下来。
    但是现在的任潜悠，发现自己真正的平静了下来。
    是什么？
    如果还有一个可能的话，那是什么？
    小雨！
    任潜悠的身上突然暴发出了强烈的光芒，那光芒虽然强烈，但是却并不刺眼，之所以强烈，是因为那光芒，竟然可以透过激光的光茧照射出去。
    光茧在慢慢裂，一对黑色的翅膀伸展开来，然后是一对白色的翅膀，紧接着，任潜悠出现在了那裂缝中，在任潜悠的身后，是张开了羽翼的，黑色的影子。
    “走！”在和任潜悠的战斗中，激光已经见识过了太多的“惊喜”，这样的惊喜完全无法让他感受到“喜悦”，此时他知道。自己大概又要被这惊喜所淹没了。
    上次如果不是有“玄武”地帮助，激光不可能逃脱，这次，他的杀手锏竟然都对任潜悠无效吗？
    此时的任潜悠。面色一片肃然，身上散发着强大的压力，这压力平稳而强大，如果说刚才地任潜悠好像是台风中的海浪，一拨又一拨，连绵不绝，难以抵御，现在的任潜悠却如同无限的深海，慢慢压下，身后是无尽的压力以及黑暗。可以把所有的东西都压扁……
    所以，激光非常明智地选择了逃跑——他本就是一个不会和人拼命的人，如果事情对自己有利。他才会上，只要事态有一点的不对，他就会优先选择逃跑！
    “不要跑！”看到激光转身就好离开，在他怀中的女人大叫起来：“你跑什么？刚才你可以把他困在里面，现在你也可以……”
    “蠢女人！不要以为你和我上床了就可以对我指手画脚！你别以为我不知道。你之前踢了多少男人！”激光气急败坏，以最快的速度远遁，虽然如此。他还是解释道：“如果是任潜悠一个我当然不怕，但是现在他来了帮手。你难道没有看到那是什么东西吗？”
    “来了帮手又如何？这个世界上拥有顶级能力地人屈指可数，你何必害怕？”女人似乎不怎么甘心，因为任潜悠的身上有她一定要得到的东西，如果不能得到那东西地话，她和眼前这个让人作呕的男人发生这样的关系，又是为了什么？
    “顶级能力？”激光咆哮道：“那是天空之王！天空之王！你听懂了吗？天空之王！”
    圆刚看到那从天边出现的彩色光芒的时候，激光也有些疑惑，因为他觉得那东西非常熟悉。却不知道那东西到底是什么，但是，当他感觉到那熟悉地感觉时，他立刻明白了！
    毕竟，他也曾经是天空之王的主人，虽然天空之王不曾承认他，但是至少他使用过。如果不是他把那东西交付给凤翼，凤翼怎么可能拥有这么强大的神兵，穿上了没有被承认地单个的天空之王，凤翼几乎就可以列入超级高手的行列了。
    而现在飞来的，毫无疑问，是已经得到了承认，完全激活了的天空之王！
    天空之王是什么？激光并不是傻瓜，他对神兵的了解，绝对在自己怀中这个阴险女人之上，天空之王就是传说中的凤凰，而凤凰是什么？
    山海经中有记载：又东五百里，曰丹穴之山，其上多金玉。丹水出焉，而南流注于渤海。有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤皇，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。是鸟也，饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁。
    那所谓的首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信，是说凤凰的头上有“德”字地花纹，翅膀上有“义”字的花纹，背上有“礼”字的花纹，胸口上有“仁”字的花纹，腹部有“信”字的花纹。
    所谓德义礼仁信之类，不过是古人的某种想法，真正的凤凰，虽然有这种纹路，可是那绝对不是人类口中的美德！
    天空之王的五种能力！
    五种顶级能力！
    别说见，在之前，激光连见都没有见过这种生物的存在！
    关于天空之王的一切，不过是在传说中隐隐提到过一些。
    如果真正存在过的话，天空之王绝对是曾经在地球上存在过的最强大的生物之一，说不定还是其中最强大的一个！
    激光所见过的最强大的生物，就是曾经救下他的玄武，他不知道玄武那样的生物和天空之王比起来到底怎么样，说不定是一个级数的，但是在玄武的面前，激光完全没有丝毫的自主能力，也正是玄武让他看到了自己的渺小，才让他真正突破了自己的瓶颈，拥有了真正的顶级能力。
    而这样的神兵，才会被激光不惜一切地盗走，才会被颛姬疏于保护，因为这样的神兵，没有人能够使用——就连号称可以使用所有的神兵的“神兵师匠:都不可以！
    因为天空之王这套神兵拥有两种属性，在没有认主的时候，这套神兵是由凤喙、凤目、凤翼、凤爪、凤尾。五个组成的，没有被承认的人，顶多是把这五件套穿在身上，分别发挥这五件套的能力——毫无疑问，就算仅仅是使用五件套的能力，就已经强大无比——但是真正的天空之王，可不是那样的五件套简单地组合起来！
    现在，这套神兵，怎么可能会……认主了？不然的话，怎么可能有人能够使用他？
    不管怎么样，现在唯一正确的选择，就是赶快逃！
    任潜悠当然不可能让他就这么逃跑，但是他刚刚打算追的时候，就发现激光似乎穿透了一层什么东西一般，突然消失了。
    这消失并不仅仅是视觉上消失，而是完全消失了，任潜悠甚至感觉不到他曾经存在过的痕迹。
    任潜悠飞到了他消失的地方，却什么也没有发现，寻找了半晌，任潜悠才无奈地转过头来。
    此时的他，才顾得上去看那传来了小雨的声音的方向。
    一只巨大的飞鸟正在他的面前，缓缓地扇动翅膀。
    那大鸟拥有一身五彩缤纷的羽毛，每一根羽毛都有着颜色的过渡，从一种颜色过渡到另外一种颜色，而从不同的角度看，羽毛的颜色变幻莫测。
    仔细看来，似乎每一根羽毛都闪烁着流光，光焰在羽毛外吞吐，波动，似乎拥有一种独特的韵律。
    这大鸟拥有长长的尾翎和羽冠，便如同王者穿上了皇袍，威严而美丽。
    但是这大鸟的眼神，任潜悠实在是太熟悉了，他看着那眼神，喃喃道：“，雨？”
    “潜悠！”大鸟的身体一阵波动，然后从那大鸟的身体中，有一个少女分离了出来，那感觉就好像是萃取液体，从一种液体中分离出另外一种液体来，先是分层，然后慢慢断开，终于完全脱离。
    少女的身体本来是一团液体，然后慢慢波动着，重新化为了人类的形态，终于固定了下来。
    对这样的状态，任潜悠已经非常熟悉了，但是任潜悠的目光，却又落在了她的手中，她竟然还拽着一只小手，一只婴儿一般的小手。
    然后另外一个影子从大鸟的体内分离了出来，那是一个圆圆脸，非常可爱的小女孩，看起来不过是三岁左右，但是那眼神，任潜悠也非常地熟悉。
    那是……谁？
    小雨的到来，给任潜悠带来了太多的惊喜，也带来了太多的疑惑，下一刻，小雨的身体开始下坠，因为她和小女孩的身体已经完全从大鸟的身上分离开来，再次受到了重力的影响，而此时他们却正在半空。
    小雨柔软的身躯完全贴在了任潜悠的身上，任潜悠惊讶地发现，小雨似乎更加长大了，虽然是男女朋友，而且已经得到了双方家长的同意，甚至可以说已经“非君不嫁”了，小雨和任潜悠却依然甚少身体上的接触，把小雨抱在了怀里，任潜悠感受到了是一种未曾有过的震撼感，但是更加奇怪的是，接下来，他的心中就是一阵瓶颈，身体上的冲动一瞬间就被消除，而接下来的，是那种无以言喻的，心灵上的平静和共鸣。





    第四卷：鸿门盛宴 四七四章：小雨归来
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:07 本章字数:3664

        
    刚刚还满是懊恼的任潜悠已经平静了下来，所有的不快和痛苦，似乎都已经被驱走了。
    毫无疑问，现在的小雨，是在对任潜悠使用治疗的能力。
    不死印的能力，当然不仅仅是让自己不死，严格来说，不死印的能力，是“净化”，“修复，和“逆转”的结合体。把不利的东西净化，变成有利的东西，把破损的东西修复，恢复到损坏前的状态，把发生的事情逆转，逆转到最佳的状态，从这点上看来，小雨和阳光的能力是非常相近的。
    不同的能力，往往有着相通的地方。而相同的能力，却往往可以衍生出不同的用法。
    小雨对自己的能力缺乏足够的了解，她不过是本能一般地使用自己的能力，但是正是这样的使用方法，却可以发挥出她的能力的真正的效果。
    类顶级能力不需要进化，本身就是成熟而稳定的能力，本来就是本能的一种，什么事情可以做到，什么事情做不到，她自己本能地知道。
    抱着小雨，任潜悠闭上了眼睛，那种心灵的共鸣超脱了语言，在小雨的安慰下，任潜悠觉得自己似乎飞到了天堂，回到了过去，往昔的一切真实的再现，任潜悠觉得自己似乎真的得到了新生，重温了自己从出生到现在的一切，甚至本来已经被遗忘了的记忆，都再次出现在了他的脑海里。
    第一次学会走路的喜悦，第一次挨摔的痛苦，第一次叫出妈妈，第一次……
    此时地任潜悠。似乎是站在另外一个人的角度在看自己，在审视自己。
    任潜悠从来不曾这么清楚的看到过自己，每个人最不了解的就是自己，任潜悠也不例外。
    任潜悠再度睁开眼睛地时候。发现自己已经泪流满面，而小雨正温柔地抚慰着他，轻轻拍打他的背脊。
    任潜悠有些不好意思地擦干了自己的眼泪，对小雨露出了大大的笑脸，小雨又抱住了他，把自己的脑袋放在他的颈侧，低声道：“小悠，答应我，再也不要抛下我，自己走了……
    任潜悠心里有些发酸。不知道是什么滋味，只能轻轻点头，从鼻子里发出了一声“嗯！”。
    “我也不会再让你走了……小雨心中道。“我不会再拖累你了……小悠……我等这一天，已经等了太久。”
    不论小雨怎么经营，她和任潜悠之间的距离一直在变远，他是人人敬畏的强大异能者，而她不过是一个普通的少女。他是世人眼中的天才地少年，是任氏崛起的真正原因，而她不过是一个有些小聪明的小女生。太普通太普通。
    小雨已经无法忍受这种差距，她必须想出来办法来。
    好在，她成功了，也拥有了自己想要地东西。
    现在的小雨，已经是强大的战士，而不再是温室里需要别人保护的花朵。
    不是吗？
    飞到了扶桑的一个枝杈上，小雨和任潜悠相拥在一起，低声把自己地遭遇告诉任潜悠。
    而很久之后，小雨才想起来介绍自己身边的小女孩。以及自己身后的大鸟。
    毫无疑问，那大鸟就是传说中地“天空之王”或者说是“凤凰”，这种级别的神兵，怎么可能会没有自己的意识？甚至可以说，天空之王并没有死，而是以神兵的形态陷入了沉睡，等待着其他人把它唤醒。
    天空之王出奇地友好，甚至对任潜悠格外地依恋，它伸出了自己的脖子，亲昵地伸到了任潜悠的怀中，发出了几声清脆地鸣声。
    抱着天空之王的脖子，任潜悠也有一种奇特地熟悉感，那感觉似乎是见到了失散很多年的老朋友，任潜悠无法分辨这种感觉是来自天空之王本身，还是来自小雨，或者兼而有之。
    而那小女孩的身份，却让任潜悠吓了一大跳！
    听完了小雨地遭遇之后，任潜悠甚至猜测，难道这个小女孩是变小了的颛姬，难道小雨劫掠了颛姬，然后……
    天哪，这莫非是小雨版本的天山童姥绑架案？
    但是，就算这个人是颛姬，也不会如同真相一般让任潜悠吃惊，因为这个人，竟然是……吱吱！
    那只老鼠？任潜悠对吱吱的印象不多，它总是躲藏在小雨的身上，不怎么露面，和调皮的吱呀比起来，实在是低调了太多，而她似乎和吱呀也不怎么对路。
    怪不得那色色的小吱呀到现在也没有出来去和这可爱的小女孩玩闹，莫非……
    把吱呀拿下来一看，发现吱呀的两只大眼睛溢满了泪水，他挥舞着爪子，看看自己的身体，再看看眼前的吱吱，发出了一声声悲鸣。
    任潜悠真不知道该好笑还是同情，这只可怜的猴子，再也没有了可以玩闹的同伴了，虽然本来吱吱就不是它的同伴。
    “这也是颛姬做的？”任潜悠惊讶道。
    “是呀，颛姬他们的技术可以做到这一点，吱吱她本来就拥有人类的某些特性，所以……”小雨道，任潜悠却想起了金铁和猫女，以及寄宿在自己家里的老虎和犀牛。
    他们都是这样一种技术的受害者，难道他们都可以恢复原形？
    或许这是一个好消息，特别是对金铁的服装设计师来说。
    “既然她不是颛姬……”任潜悠心中道，他的目光转到了天空之王的身上，此时的天空之王收敛了自己的羽翼，盘在任潜悠两人的身边，一双大眼睛正温柔地看着任潜悠，似乎在想些什么。
    “那么……她……是怎么来的？”
    如此美丽而智慧的生物，任潜悠实在是没有办法用“它”来称呼她。
    “这个啊……”小雨又想起了自己在月宫的遭遇。现在颛姬一定还在心痛吧。
    时间退回到小雨刚刚学会了新的技巧的时候，测试完了自己的技能的威力，小雨的惊喜已经无法形容，她实在是难以相信，自己睡了一觉就拥有了如此强大的力量，现在这些东西确实已经变成了她的本能，她根本就没有练习过这些东西，却可以自发地发出来，甚至不需要刻意去思考怎么做。
    而那威力，也绝对让她无可挑剔。
    这种技巧简直强悍到变态，她怎么也无法想象，为什么自己模拟出攻击的声音，就可以产生出真正的攻击的效果——这真的不是能力，而是一种技巧？
    不管怎么样，这种力量确确实实是属于小雨的了，所以小雨迫不及待地离开，她还没有忘记，自己的小悠正遇到危险。
    “小雨小姐不要着急，我们主人希望能够送给小雨小姐另外一样礼物。”秦先生道。
    任潜悠经常对小雨说起，曾经的火拳带着任潜悠进入他们的神兵仓库挑选神兵的场景，那琳琅满目的神兵，让任潜悠差点挑花了眼，但是也正是那时候，火拳灌输了任潜悠神兵并不重要，重要的是自身的实力的观念，而一直到现在，任潜悠都信奉这样的观念。
    而小雨却没有想到，自己竟然也有这么一天。
    小雨见过很多的神兵，小悠他们连抢带买，从佣兵工会手中弈到了很多的神兵，他们自己也有那么几把神兵。
    但是那些神兵都不是高级的神兵——偏偏此时展示在小雨面前的，却全部都是高级的神兵！
    “这里是我们的神兵仓库，里面存放的都是五纹之上的高级神兵。”秦先生轻描淡写道，这里堆积如山的神兵，每一个拿出来，都可以引发一场腥风血雨，在秦先生的眼中，却不过是一堆存放着的货物罢了——其实秦先生自己也并非是迷信神兵力量的人，他自己的神兵剑兰也并非高级神兵。
    “小雨小姐您可以自选三件带走，同时，只要可以得到承认的神兵，您都可以带走。”秦先生道，小雨惊讶地张大了嘴巴，这个小气的男人怎么会这么大方？小雨还记的，当时的任潜悠整天抱怨这个该死的秦先生用两本破书就换走了他们拼死拼活夺回来的天空之王。
    “我想要天空之王。”小雨道。
    “天空之王一共五件……您不会是打算拆散它吧。”似乎早就有准备，秦先生镇定自若道。
    “你怎么知道它不会认我为主？”小雨很不服气，秦先生笑道：“只要小雨小姐可以让它认主，自然是可以带走的，不过……”
    “不过什么？哼，我可是很厉害的！”小雨挥舞了一下自己的拳头，道，“快带我去看……我一定可以让它认主的……，
    “好，好……”秦先生压根儿不曾想过这样的事情，但是此时他却有点不安，他没有多想，道：“天空之王放在最里面，小雨小姐请跟我来。”
    一路上，秦先生都在介绍各种各样的神兵，希望能够打消掉小雨的这种想法，但是都以失败而告终。
    小雨似乎铁了心，打算去看天空之王了。





    第四卷：鸿门盛宴 四七五章：简单幸福
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:08 本章字数:3767

        
    没有办法的秦先生，不得不把小雨带到了天空之王所在的位置。
    所有的神兵，都是使用一种奇特的装置所存放的，这种装置倒是和整个月宫的风格非常相似，那是一个个的球体，把神兵包裹住，静静地悬浮在空中。
    但是天空之王却格外地不同，整个太空之王是被放在一处类似祭坛的东西上面的，那祭坛上描绘着抽象却充满了惊人的“鲜活”感的凤凰图像，小雨几乎是看到它的第一眼，就被这奇怪而强大的生物所震撼了。
    “那就是天空之王？”小雨惊讶道。
    “是，不过那个只是想象图，而不是真正的天空之王，真正的天空之王至今也没有什么人见过。”秦先生回答道。
    小雨哦了一声，慢慢走到了那祭坛的旁边，然后停了下来。
    “她真漂亮。”小雨低声道，那摆放在祭坛上的五部件在光线的照射下发出了柔和的光，那光线反射进了小雨的眼睛里，在她的眼睛里闪现出了一片迷离的幻彩，在这样的光线下，自己面前的凤凰似乎突然活了起来，在自己的面前轻轻舞动，凤凰，本就是仁慈的鸟啊。
    小雨低声叹息着，她能够感觉到自己的心中有什么东西在欢呼雀跃，似乎突然找到了自己的归宿。
    小雨突然想起了天空之王被凤翼所利用时的样子，被坏人利用，不知道天空之王自己会不会很痛苦呢？
    如果他有自己的思想的话，一定不希望自己被人随便乱用吧。
    这样地想法不过是一闪而逝。小雨自己也没有注意过，她静静看了片刻，突然叹息道：“算了，我们先回去吧。”
    “为什么？小雨小姐您不尝试一下吗？”这下子却是秦先生自己发愣了。这样的事情。
    “没有什么必要了。还是让他静静地躺在这里吧。”小雨道，“何必让他再染上满身的鲜血呢？”
    “小姐您真是好心肠。”秦先生叹息了一声，道：“那么，小雨小姐，您跟我到这边来，这边有一些合适的神兵……”
    秦先生打算推荐小雨一些东西，不为别地，只因为小雨那一份好心，如果是这样的人掌握了力量，这个世界上会少很多的悲剧吧。
    “谢谢你。秦先生。”小雨道，她转过身，然后突然发现自己的衣角被什么东西拽住了。
    小雨转过头。然后嘴巴就再也没有合拢过。
    在小雨的面前，那刚刚还分成五件套静静躺着的天空之王早就已经不见，取而代之的是一只巨大的，五彩斑斓的大鸟。
    小雨轻轻抚摸着自己面前的凤凰地羽毛，露出了一丝微笑。道：“那就是她了。”
    其实，小雨也不知道自己眼前的这凤凰到底是雄还是雌，和传说中不同的是。凤凰似乎本身并没有性别，或者说，他本身就是两种性别都有地。
    只是，这大鸟是如此的漂亮，而且还如此地温柔善良，让小雨忍不住把这凤凰当成了雌性。
    而小雨也一直不知道这凤凰到底为什么会选择她，甚至愿意从长久的沉睡中苏醒，她唯一记得的是，当时秦先生的嘴巴。已经快要裂开了。
    任潜悠露出了笑容，然后哈哈大笑，其实秦先生把天空之王夺走，任潜悠一直很不满，但是不满是不满，他们自己地实力和秦先生所代表的实力相比，实在是相差太多了，就算是笺桓都不敢轻易得罪颛姬。
    “你在笑什么？”小雨横了任潜悠一眼，然后也哈哈大笑，这样的结果，恐怕他们谁都没有想到吧。
    如果知道带小雨去看神兵地结果是这样，估计打死秦先生，秦先生都不会去做。
    “或许，正是因为小雨的善良，所以才会打动天空之王吧。”任潜悠心中道，不过他自然不会说出来，这样无端而主观的猜测，其实并没有什么意义。
    天空之王抬头看了任潜悠一眼，然后看向了远方。
    “小雨，你是从什么地方来的？我进来的地方已经关闭了，难道小雨你也是强行突破，然后进来的？”任潜悠疑惑道。
    “当然不是了。”小雨回答道，“其实我是直接从月宫到这里来的。”
    “怎么会？”任潜悠大惊，幽谷怎么可能直通月宫，他们不是最讨厌幽谷了吗？
    “我也不知道，但是秦先生说存在这样一个通道，可以直接到你身边，所以我才能赶得上你。”
    “哦……”任潜悠也疑惑不解，这样的问题，或许需要自己的哥哥来给自己解释了。
    “对了，小悠……”小雨道，“有一件事情，我想我应该告诉你。”
    “哦？”任潜悠愣了一下，道，“什么。”
    “小悠你还是先跟我一起回去吧。”
    “你是怕我被他们抓住？”任潜悠笑了，“这样地事情怎么可能会发生，如果我想逃的话，这个世界上还没有几个人能够留下我吧。”
    “你呀！刚刚若不是我来，你……”小雨嗔怪道。
    任潜悠的笑容凝结了，激光的能力的进步，始终是一个心病。
    “不要这样……”轻轻揉开了任潜悠额头上的疙瘩，小雨道：“小悠，你不要总是一个人打算面对一切，如果今天你带着他们一起来的话，今天就不会这么手忙脚乱了……你面对的不是一个人，所以你让别人帮忙的话，一点也不丢人的。”
    任潜悠听小雨这么说，略略失笑，道：“我怎么会是因为这个……只是我不想他们都因为我的缘故卷入危险罢了，小雨你不也是，因为我的缘故……”
    “都这么长时间了，还说什么？而且，就算是不因为你，该来的也躲不过的，你不会以为伯父伯母之所以遇难也是因为你吧……”慌不择言，小雨说了之后就后悔了，但是任潜悠却并没有在意，他显然在想其他的事情。
    “对了，你知道为什么我们那么容易就把佣兵工会瓦解了吗？”小雨赶快转移注意力，道。
    “哦？为什么？”任潜悠疑惑道，这样的问题确实很容易吸引他的注意力。
    “颛姬告诉我说，似乎有一个强大的力量把地井天和人井天之间的通道封起来了，幽谷所有的高手都恰好在地井天做什么事情，所以他们根本就没有机会回到人井天，也没有办法派来什么高手增援，或者指挥他们，所以佣兵工会根本就是束手就范，还说那力量或许是来自读写者，小悠，把通道封起来的是不是你的哥哥？”
    “原来如此！”任潜悠百思不得其解的问题，终于得到了解答。
    按照石寥的说法，人井天应该是幽谷的主力，拥有幽谷中大部分的高手，同时也是所谓的几大家族居住的地方，更是当年骚乱的起源，虽然不知道人井天里面到底发生了什么，但是敌人应该在人青天呆着。
    但是实际上，任潜悠进入人井天之后，发现人井天并无所谓的高手存在，那些幕后黑手更是完全没有痕迹，似乎他们急急慌慌卷起了铺盖离开了人井天，他们存在的痕迹依然存在，但是就是不见一个人影。
    而且不论任潜悠怎么折腾，也不见有什么管事的人物来，所谓高手如云的人井天，竟然是一个三不管的地方……
    这怎么可能？这和石寥所讲实在是差别太大了吧。
    更重要的是，不论任潜悠怎么做都无法进入地井天，以任潜悠那可以强行冲破风井天和人井天之间的障碍的力量，都无法撼动那力量的分毫。
    他们到底是去地井天作什么呢？需要倾巢出动，甚至连人井天都没有留下防卫的力量。
    现在的那些阴鬼，完全不能对任潜悠造成任何的伤害和威胁，几乎可以让任潜悠横着走了。
    而任潜悠也终于知道为什么宋离亭会允许任潜悠进入对长生者来说极度危险的幽谷了。
    现在的幽谷，确实不存在任何对任潜悠产生威胁的力量。
    看着正在想事情的任潜悠，小雨的嘴角勾起了一丝微笑。
    不知道什么时候开始，小悠不再对自己说自己遇到了什么，干了什么，也不知道从什么时候开始，小悠甚至已经不需要自己抚慰他的心灵，他已经足够坚强，足够成熟，坚强到没有自己也可以好好生活，成熟到没有自己也可以一个人过。
    这样的事情，是小雨不能容忍的。
    都说爱是自私的，如果可以的话，小雨宁愿让任潜悠一直依赖他，一直不成长。
    她甚至怀疑，现在的小悠是否还需要自己，自己还有没有留在小悠身边的立场。
    今天的小雨，终于不用再生活在这样的阴影和彷徨中。
    她已经拥有了和小悠并肩站在一起的资格和力量。
    坐在小悠的身边，把自己的脑袋斜斜放在小悠的肩膀上，夕阳已经泛红，照在了并肩坐着的少男少女的身上，时间似乎就那么定格，但是小雨希望时间就那么永远地流逝下去。
    如果可以一直这样，多好啊。





    第四卷：鸿门盛宴 四七六章：当断则断
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:08 本章字数:3975

        
    时间并不因为人类希望它停止而停下。
    小雨的祈祷化为了岁月中的一声叹息，然后转瞬不见。
    也便是如此，若是时间可以停止的话，颛姬也不会苦心希望自己的爱人能够复活，若是时间可以停止的话，潜悠也不会生活在没有父母的世界里，若是时间可以停止的话，这个世界上的很多悲剧，便不再是悲剧。
    轻轻倚在任潜悠的肩膀上，小雨举目看向了远方，扶桑苍苍，十日高悬，这不知在何处的空间，终归不是属于自己的地方。
    小雨轻轻道：“小悠，我们回去吧。”
    “回去？”任潜悠转过头来，有点惊讶。
    “是呀。”小雨道：“回去，在这里等着毕竟不是办法，而家里还有很多人在等着我们。”
    “也许你说的对。”任潜悠道，他想起了自己刚刚看到的，那属于激光的新力量，以及激光身边的那个女人，觉得自己似乎应该有什么可以做的事情，也隐约明白了激光的身份以及和那女人的关系。
    哥哥把那通道封起来，似乎也是为了自己好，自己身为长生者，这么鲁莽地跑到幽谷来，或许真的不是什么好事情吧。
    难道，自己真的做错了？
    任潜悠心里有些乱。
    小雨趴在他的肩膀上，低声道：“小悠……”
    “怎么了？”发现今天小雨的情绪有些低落，任潜悠很是奇怪，如果按照常理推断，现在的小雨刚刚得到了可以战斗的力量。更是来到了自己地身边，应该很高兴才对。
    “小悠，你知道为什么颛姬要把我带去吗？”小雨道。
    “你不是说过了吗？她……”任潜悠突然沉默了。
    长生者……唉，长生者……
    “学雨。”
    “嗯？”
    “若是你不在了。我也不会继续活下去。”
    “沐悠！”
    “不说了，我们走吧。”反身抱住了小雨，任潜悠身后的翅膀轻轻张开，然后拍打了那么一下，带起了一阵清风。
    飞远的两个人，没有在这片天地中留下任何的痕迹，只是，在他们地背后，却有一双关切到极点的眼睛默默地注视着他。
    “你刚才还真能忍啊。”一个平静中蕴涵着些微波动的声音响起来。
    在扶桑左侧的一个“果实”里，有两个人并排站立着。说话的是那穿着黑色西装的男子，他身躯高大，面容端正而阳刚。眼中却有那么一丝担心。
    “不到最后一刻，我不会出手的。”站在他身边的人，却是一个个子较矮，身穿黑色紧身衣，黑巾蒙面的人。他声音低沉而沙哑，却带有莫名的磁性，看到任潜悠两个人飞远了。他才松开了自己握住双刀地双手，那因为用力过度而不自然地苍白的指节也慢慢恢复了血色。
    真不坦白。
    刚才小雨如果晚来一点，他肯定就已经出手了。
    “你能斩断那光幕吗？”
    “能。”回答得斩钉截铁，没有一丝的犹豫，只要是任潜悠遇到危险，任何东西他都会斩断。
    “让他就这样回去，真地好吗？”黑衣的高大男子低声道。
    “无所谓好与不好，我不希望大人他陷身危险之中。”较矮的男子道。
    “若是大人知道你欺骗他，他会很生气的。”
    “…”
    矮小的黑衣人地手中。拿着一块红色的令牌，那令牌和金铁得到的那一块有几分相似，但是却又有不同。
    这令牌就是号令整个人井天里面所有阴鬼地凭证，正如同任潜悠拿到的那块令牌一般。
    其实任潜悠来之前，这里就已经被他们两个人所控制，只是这块令牌却不是最高权限的令牌，所以就算是拥有了控制权，却依然不够坚定，依然是岌岌可危的。
    而掌握有令牌的两个人，却拥有一个机会，可以在这空间被封锁的情况下穿越封锁，进入地井天。
    地井天里面到底发生了什么？为什么会有人把两个空间封锁起来？
    很多事情，立刻就要揭开真相了。
    “走吧。”矮小的黑衣人低声道：“我们的时间不多了。”
    若是任潜悠再多呆一会儿，拼着自己暴露，两个人也必须强行突破空间，不然时间就来不及了。
    可惜的是，这个世界上，很多事情就是那么巧合，或者说——这才是两个人想要地结果。
    这两个人，自然就是黑衣和白衣。
    “这里交给我们，大人您自己去了解自己的恩怨吧，多余的事情，不需要您来背，”黑衣低声道，白衣的嘴角露出了一丝若有若无的微笑，若是让任潜悠看到白衣会这样笑，定然会惊叫起来。
    这是最好的结果吧……而这也正是任潜恒要封锁空间的原因。
    很多事情，不需要你来背负的，不是吗？
    “走。”黑衣低声道，两个人从那巨大的“果实”房间里跳出来，滑翔一般落在了扶桑的一处树枝上，然后两个人高速移动着，如履平地一般在巨大的树杈之间穿行，只是几息的功夫，就已经来到了扶桑的顶部。
    在他们的面前，一颗太阳正放出剧烈的光芒，那光芒让人几乎睁不开眼睛。
    黑衣把自己手中的令牌举起来，太阳中有一道光芒射出来，射在那令牌上，反射回去的光芒。却落在了扶桑顶端的天空中。
    天空突然如同沸腾一般滚动了起来，一道裂口从那沸腾的天空中慢慢张开，但是那裂缝张开了不到三秒钟，就慢慢平复了下去。好像有什么东西正在阻止它张开一般。
    “还是如此，不过似乎有些减弱了。”白衣道，“怎么样？可以进行了吗？”
    “应该是在可以承受地范围之内了。”黑衣叹了一口气，道：“这封锁空间的力量实在是太巨大了，按现在的状况来看，我们只有三秒钟时间。”
    “放心，交给我。”白衣道，他知道黑衣的意思，本身不具备飞行地能力，在那一瞬间加速并冲入裂缝中。就只能依靠他的速度了。
    相对的，其他的任何问题，都必须由黑衣来承担。
    “可以吗？”白衣问道。
    “交给我。”
    “那么开始了！”
    白衣微微蹲身。然后抓住了黑衣的腰部，微微一用力就把黑衣举了起来。
    和白衣相比，黑衣确实是很单薄，这点重量对白衣来说，几乎可以忽略不计。
    黑衣吸了一口气。再次举起了自己手中的令牌。
    刚才的那一幕再次发生，光芒过后，天空中风云涌动。如同眼睛一般的裂缝再次张开，那裂缝中有着莫名的力量涌动，阻止裂缝张开。
    就在裂缝张开的那一刹那，白衣怒叱一声，整个人腾起了耀眼地光焰，无数细小的粒子在他的身边盘绕，然后把他和黑衣包裹起来，化为了一只银色地梭状物，向天空射去。
    由极静到极动。只是一刹那。
    只是，在梭状物包裹了两个人的身体的同时，也割断了那射向令牌的光芒，天空中的裂缝一阵颤动，然后快速合拢，以这样地状况看来，不需要两秒，裂缝就会完全合拢！
    就在那一瞬间，黑衣火喝一声：“当断则断！，
    可以抵御那强大的瞬间加速度的银梭被从内部爆开，一道无法形容地刀芒瞬间横亘了整个天空。
    用那短小的双刀，竟然可以作出如此犀利的攻击？这还是人类可以发挥的力量吗？
    更重要的是，黑衣并不是异能者，他不过是一个普通人，而他手中所拿着的，也是一把普通的刀！
    当断则断！只要心中坚信，就可以断开一切！
    所有该断的，都给我断开！
    那刀芒挟着无尽的威势从空间地裂缝中掠过，一瞬间，那巨大的，可以封锁整个空间的力量，都被切断了，失去了束缚的空间因为张力而大开，从几乎快要消失的缝隙变成了覆盖半个天空的大洞。
    同时，好像捅破了隔离寒带与热带的薄膜，气压突然之间变得极度不均衡，整个空间如同刮起了飓风，就连巨大的扶桑都被这风暴吹得拼命摇晃，那挂满了整个扶桑的果实如同秋雨中熟透了的枣，拼命向下落。
    那巨大如同房子的果实如同下雨一般，噼里啪啦落个不停，可惜的是，此时所有的人都没有心情欣赏这种美景，黑衣和白衣固然没有时间，那些阴鬼都忙着逃命，更没有什么心情。
    在这样的风暴中，白衣和黑衣也不好受，保护他们的银梭已经被黑衣自己破坏，而现在的暴风也让他们偏离了方向，正当两个人认为自己已经前功尽弃的时候，风暴中突然传来了一丝吸力，那巨大的破洞急剧缩小，同时也产生了强大的吸力，那吸力几乎把扶桑都连根拔起，无数还没有落地的果实再次倒卷而飞，一瞬间，整个空间的重力完全错乱了。
    尘埃落定，黑衣和白衣早就没有了影子，无数可怜的阴鬼正从天空噼里啪啦向下落，整个扶桑好像是被放在洗衣机里面搅过，整个拧了起来。
    可惜的是，早走了一步的任潜悠，注定看不到这样的奇景。
    天空中已经恢复了正常，只留下如同被强暴过的人井天，梨花带雨。





    第四卷：鸿门盛宴 四七七章：比翼齐飞
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:08 本章字数:3721

        
    和自己的爱人比翼齐飞，在浩瀚的夜空中翱翔，这种事情，曾经只有在梦中才会出现。
    轻轻拍动自己身后的翅膀，那一对溢满了华彩的翅膀带给小雨的，不只是飞行的能力，还有和之前完全不同的自信与神采。
    看到小雨面上那笑容，不知道为什么，任潜悠觉得自己的心里似乎有什么被触动了，这样的小雨，真不知道是不是自己希望看到的。
    一直以来，任潜悠都希望用自己的双手担负起保护小雨的职责，但是现在的小雨，终于有了自保，甚至是帮助别人的能力。
    云城就在脚下，此时的云城已经入夜，但是不夜的云城却依然热闹如昼，虽然已经到了家，但是任潜悠却突然没有了回去的想法。
    近乡情怯？或许，算不上是情怯吧，只是任潜悠突然有些害怕面对自己的朋友和家人。
    这种想法很矛盾，也不知道从何而来，或许仅仅是因为自己无功而返，什么也没有做就回来了，所以有些害羞。
    任潜悠骨子里还是一个非常容易害羞的人，特别是在他一意孤行，打算作一番事情的时候。
    小雨似乎觉察到了什么，露出了那么一丝笑意，道：“小悠，我们好久没有在街上逛逛了，不如我们去逛街吧。”
    “已经好晚了……”任潜悠道，不过他立刻道：“好吧，反正也没有……嗯……也……”
    “不过，要先打电话回家。”小雨笑嘻嘻道。不过不用他们打电话，在他们来到云城的上空时，就有很多人发现了他们的存在，此时海东景玉爪正在他们身边盘旋飞舞。对会飞的小雨，海东青大概很是好奇。
    任潜悠摸了摸自己地手边，发现自己没有带手机，任潜悠本来想利用自己的能力具象化出来一只手机，但是想了一想，还是道：“算了，小雨，我们下去打电话吧。”
    “忍悠……”小雨在笑，任潜悠莫名其妙，抓了抓自己的脑袋。不知道小雨到底在笑什么。
    “来……”任潜悠抱住了小雨，然后影子的能力张开，一团黑影包住了他们两个人地身体。两个人神不知鬼不觉地出现在了云城的一处小巷里。
    “先找公用电话。”任潜悠道，小雨笑嘻嘻地从他的怀里出来，然后对天空挥了挥手，变成了小女孩的吱吱并没有和小雨一起下来，反而是和天空之王留在了一起。对这种拥有独立意识的神兵来说，离开主人自由活动是非常普通的事情，所以小雨也没有觉得担心。
    倒是吱呀一点身为灯泡的感觉都没有。依然赖在任潜悠的耳朵后面，半死不活地趴着，喘着粗气。
    现在的他心情低落，因为连吱吱都不肯陪他玩了。
    天气有些冷，离开了天空之王的保护，小雨被那寒风吹地打了一个寒战，任潜悠双手虚托，一道柔和地光芒闪过，一件白色的大衣出现在了他的手中。然后他轻轻把大衣披在了小雨地背上，并把小雨拥在了自己的怀里。
    把整个人缩进任潜悠的怀里，感受着他剧烈跳动的心脏，以及那温暖的胸膛，小雨突然觉得有一种莫名地幸福正在满溢……
    这种感觉，已经好久不曾有过了。
    “对不起，小雨，我陪你的时间太少了。”
    “不……”小雨摇头。对她来说，一切的“苦难”都已经过去了，从现在开始，任潜悠再也别想把她甩在一边了，因为她再也不会放手了。
    “小雨……”任潜悠想要说什么，但是犹豫了半晌，却依然没有说出来，小雨心里暗骂傻瓜，但是两片飞霞却飞上了她地面颊。
    相拥站在寒风中，和之前他们见过的其他情侣一样，仅仅是那么相互抱着，闭着眼睛，感受彼此的存在，不用开口，听着彼此的心跳，似乎就可以知道很多很多。
    如此交心的感觉，很久没有过了。
    大概因为这种黑暗，让人们不能再依靠目光或者其他的什么来交流，反而拉近了彼此的心之间的距离吧。
    “咳咳……”有不长眼的路人路过，咳嗽了两声，还有严厉地目光瞪了两个人几眼，任潜悠和小雨脸皮都薄，连忙分了开来，分开之后，任潜悠才有些后悔，刚才多好地机会啊……怎么就……
    看到任潜悠有些后悔，小雨露出了调皮的笑容，离开了任潜悠的怀抱，却把任潜悠的胳膊抱在了自己的怀里。
    “找公话，找公话！“小雨哈哈笑道，拉着任潜悠就走，他们两个人很少能够有一起在街上漫步的机会。
    这时候，小雨其实并不想找到公话，如果真的打电话给家里的话，恐怕立刻金铁那个大灯泡就会飞奔而来，把自己和小悠独处的机会破坏殆尽。
    所以，虽然一直在叫公话公话的，小雨偏偏拉着任潜悠向黑漆漆的小巷子里面跑。
    任潜悠也不说话，只是跟着小雨一起走，已经愧对了她那么多了，今天就让小雨自己发下疯吧。
    不过小雨的运气显然不佳，她虽然已经找了最黑最偏僻的角落，却偏偏有一个小小的电话亭在那里。
    而那电话亭还有人在打电话，显然电话是可以用的。
    听到那人打电话的声音，任潜悠却停住了脚步。
    那口音他很熟悉，是非常地道的家乡话，老城出来的人，都有这么一口浓重的口音，现在的任潜悠还改不了。
    小雨也顿住了，这熟悉的腔调勾起了他们对自己的家乡的回忆，不知不觉，又已经是好久没有回去了，也好久没有想起来过自己的家，想起来过那曾经是自己的一切的四方的小院子，以及那隔开两个人的墙了。
    夏天的夜晚，各自坐在院子里，隔着那一堵墙，男孩给女孩讲故事……
    那是什么故事？一转眼，已经是冬季了。
    为了礼貌，两个人在那人身后大概十米远的地方停下来，虽然距离那么远，但是任潜悠的耳力惊人，现在的小雨对声音又格外地敏感，所以都能够听到他到底在说什么。
    “是，妈……我知道了，我一定在学校里好好学，你不用给我寄钱，我有钱，我还有很多……我真的有钱……”那打电话的人在低声说着，声音已经有些哽咽了。
    夜色也无法阻挡任潜悠的视线，他看到那少年穿着一身什么地方的服务生的制服，大概是晚上出来打工的，虽然衣服是制服，但是脚下依然是比较单薄的鞋子，而那鞋子也已经磨破了一些地方。
    老城来的人，依然是那么的困苦，任潜悠突然想，自己这些天来，到底为老城的人做过什么？那生养过自己的，那让自己长大，带给自己痛苦或者欢笑的，在自己生命中最重要的老城。
    到底，自己为他做了什么？
    自己已经忽略了小雨那么久，难道自己也要忽略老城吗？
    任潜悠转过头去，躲过了风吹来的方向，以及小雨的视线，他的目光落在了这小胡同的对面，对面是肯德基的巨大招牌，任潜悠突然想起了自己大半年前，和金铁一起去省城的时候，曾经答应金铁，以后有了钱，一定要带他去吃肯德基。
    原来，我遗忘了那么多的东西。
    那么，我是被什么东西蒙蔽了双眼呢？
    我终究还是那一个朴素的，从老城来的少年，那泥土的芬芳已经渗入了骨髓，再也难以分离。在那所谓上流社会的社交圈子里，我似乎从来不曾感到过快乐。
    现在溢出眼眶的是什么？
    曾经的自己，曾经的金铁，曾经的小雨，都已经不再是曾经的曾经了……
    不知道金铁还记不记得自己答应过的，当时他也说，要请自己的，不是吗？
    不知道，现在还来不来得及？任潜悠想要立刻把金铁叫出来，但是看了看身边的小雨，又犹豫了。
    这样的二人世界，之后不知道还能有多少次，就不要这么轻易地破坏了吧。
    那边的少年还在跟家里人倾诉着，两个人在身后静静地听着。
    “妈，我想我过年就不回去了……嗯，很多同学都不回去的，我现在过得很好……真的很好……嗯，妈……嗯……嗯……”
    那边少年真的开始哽咽了。
    “快过年了吧。”任潜悠突然道。
    “是呀，已经快要放寒假了，某个人到现在都没有去学校上几次学呢。”听到那电话里的声音，小雨笑了。
    任潜悠露出了一丝苦笑，并非他不想，曾经在几个月前，他最大的愿望还是做一个好学生，考上最好的大学，让自己的父母在天之灵能够瞑目。
    现在看来，也许自己的父母并不是为了让自己能够考上什么好学校，而是为了让自己远离这喧嚣的世界，安静地过完自己的生活吧。
    只是，这个世界不会因为某个人的想法而转移，这不知道是可悲，还是可叹。





    第四卷：鸿门盛宴 四七八章：得遇故人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:08 本章字数:3850

        
    那边的少年终于依依不舍地挂上了电话，走到角落里，面对着墙，低声地抽泣着。
    这么远的距离，平常人不要说听见他的抽泣声，他们连看人都看不清楚。
    就算是在云城这样繁华的都市里，也有这种黑漆漆的，没有丝毫的光线的小巷。
    任潜悠想了一想，还是决定先不过去，小雨却一直非常担心地看着那边。
    任潜悠走到了那电话前，然后顿住了：“小雨……你有电话卡吗？”
    电话卡是之前的小悠必备的东西，那时候的他贫穷之极，家里也没有电话，有什么需要打电话的机会，都是出去到处找公话，而公话前面，经常要排上三四个人。
    但是在云城，不但街头的公话非常少了，使用电话卡的人也非常少了。
    会打公话给自己家报平安的人，就更加少了。
    “我哪里会有电话卡……”小雨愣了一下，然后两个人面面相觑。
    真是一文钱难死英雄汉呢。
    任潜悠和小雨都在苦笑。
    就在两个人都有点无计可施的时候，胡同里突然又走过来了七八个醉醺醺的男人，他们大声叫嚣着，手中拿着啤酒瓶子，边喝边丢，任潜悠皱了皱眉头，把小雨拉到了一边，静静等待他们过去。
    他们手中晃荡着一只手电，东照照西照照，终于，那手电的光芒落在了小雨的面上。
    任潜悠皱起了眉头。因为他看到对方的面上露出了色迷迷地表情。
    人的气质其实可以决定很多的东西，小雨本身说不上是倾国倾城，甚至说不上是顶级美女，她不过是一个看起来非常顺眼的。可以说是美女地普通女孩而已。
    只是，人会发生变化的，在经历了很多的事情之后，现在的小雨早就已经发生了非常大的变化，不知道是气质催生了容貌，还是容貌催生了气质，或者真的是女大十八变。现在的小雨真的已经和之前完全不同了。
    特别是此时的小雨，冬日的微寒让小雨地面色变得红润，和小悠在一起闲逛的快乐让小雨的眼睛如同波光一般流转。
    而这时地小雨，是格外诱人的。
    而这几个喝得醉醺醺的不知道是小混混还是什么的人。突然酒意上涌，走到了任潜悠和小雨的面前，打了一个酒嗝。
    那喷涌地酒气让任潜悠皱起了眉头。
    这几个人。未免太不自觉了。
    “小……小姐，你可是在找电话卡？”那男人晃了晃自己手中的手机，道：“如果小姐你打算打电话的话，我这里有手机……只要你让我啵一个，我就借给你用。怎么样？”
    任潜悠地面色变的有点不怎么好了。
    不过，他还没有发作，他觉得自己没有必要为了这么几个混混而发作。
    但是。这几各混混显然把任潜悠的大度当成了退让，或者说是懦弱。
    当任潜悠拉了拉小雨，打算离开时，另外一个喝醉了酒的家伙口舌不清道：“小姐……你……你怎么和这么没有钱的家伙在一起，说，你一晚上多少钱……”
    小雨的微笑消失了。
    虽然善良，但是并不代表小雨没有什么攻击性，如果她真的是没有攻击性的话，就不会那么努力去得到力量了。
    不过。看着这几个人都是醉鬼，小雨也有些无奈，道：“走吧小悠，不要和这样的人一般见识。”
    若是此时是几个清醒地人在这里，任潜悠早就把他们打倒，让他们付出代价了。
    可惜此时的他们不过是醉鬼……
    可惜，这些醉鬼不认为自己应该放过他们，任潜悠刚一动，他们几个就分散开来，把任潜悠几个人围在了中间，见到小雨这样清纯可人的女生，他们几个的酒意早就已经醒了大半，这时候不过是在装而已，他们道：“想要走？没有那么容易……你小子可以，你马子……留下……”
    任潜悠不打算争辩，冷冷地站住了，如过这些人打算动手的话，任潜悠便绝对不会手软，不然起初的任潜悠也不会那么干脆利落地用纸刃划开了老四的手臂。
    “这小子找打！”一个人大叫一声，把自己手中的啤酒瓶子向任潜悠砸了过去。
    “嘭！”一声敲击声响起来，但是这声音却不是那啤酒瓶子砸在任潜悠的身上发出的声音，相反，那是一个混混被打倒的声音，但是让任潜悠目瞪口呆的是，出手的人自然不是他和小雨，而是刚刚打电话的那个人。
    “你们……你们快跑……他们喝醉了，追不上的。”那人的声音都在打颤，手里拿着一根不知道从哪里捡来的拖布杆，不过他显然不敢太用力，所以刚刚被他敲倒的人正努力挣扎着爬起来。
    “还不快跑？”那人见任潜悠和小雨正在发愣，一把抓住了任潜悠的手，拽着他就跑，任潜悠和小雨对望了一眼，苦笑一声，跟着跑了出去。
    “吓死我了。”穿过了两条街，任潜悠都不得不佩服这个人的耐力的时候，他才停了下来，这么远的地方，不要说是几个醉鬼，就算是几个清醒的人恐怕也不可能抓到他们几个。
    “你既然这么害怕，那还为什么要帮我们？”任潜悠对这个人产生了那么一点兴趣。
    此时他们正站在路灯下，身边是车水马龙，云城是一个不夜城，此时的云城的夜生活才刚刚开始，到处都是游荡的男女，所以他们一点也不显眼。
    只是，在这些身穿时尚衣服的男女中，眼前的这个人，这特别的显眼。
    他身上穿着的是一件什么地方的服务生的工作服，此时他正快速地把工作服扒下来，露出了里面简单而朴素的外套和淡色的牛仔裤。
    任潜悠审视了一下，这些衣服倒像是任潜悠自己高中的时候穿的那中档次的，也就是说，全身加起来也不超过三百元。
    看到任潜悠这么打量他，少年露出了一丝羞赧的表情，低下头，道：“你们没事的话，我就走了。”
    “你等等……”任潜悠突然发现，他似乎见过这个少年。
    到底是什么时候呢？
    这个少年和城市里的少年有些不同，他的身体看起来非常地健壮，但是并不是那种刻意锻炼的肌肉，一眼看过去，就知道是长期劳作而锻炼出来的，那面孔青实而普通，带着浓浓的乡土气息。
    这个人……任潜悠突然想起来了：“是你！”
    “你……认识我？”那个人道，“你是……”
    “你不记得了，我们在半年前的火车上见过面。”
    “哦……是你！”那人也惊讶道：“你怎么也在云城？”
    “我还想要问你呢。”任潜悠笑笑，道。
    “小悠，正好我们肚子饿了，不如请他一起吃顿饭吧。”听任潜悠的口气是熟人，小雨立刻善解人意地提议道。
    “好，你吃饭了没有？不如一起吃吧。”
    “唉？这个……这个……”他有些为难地看看两个人，他还记得刚刚两个人连电话卡都没有，虽然是两个人穿的衣服看起来都不错的样子，但是……，
    “放心，我请客。”任潜悠笑了，“来吧。”
    这个人，是当时的任潜悠到省城去“打工”的时候，在火车上遇到的那两个最先被猥琐中年人欺骗的男生之一，换句话说，这个男生，是两个人的老乡。
    在异乡能够看到自己的老乡，让刚刚离开了幽谷的任潜悠有种格外亲切的感觉，而现在属于老城的所有的东西，对任潜悠来说，都是格外珍贵而美丽的。
    “那……随便吃点吧。”少年大概不是一个会客套的人，他们两个人互相通了姓名，然后又介绍了小雨，任潜悠知道这个男生叫做孔杰，很普通也很常见的名字，孔姓是老城比较大的姓氏之一。
    虽然说是随便吃点，但是现在的任潜悠眼界比较高，说选择的也是一家格外高档的大饭店，点了几个菜，任潜悠安抚了一下有些局促的少年，笑道：“你担心什么，就当是刚才你救我们的谢礼了。”
    “你……你有那么多钱吗？”少年只是看着菜单发呆。
    “哈哈……”任潜悠笑了，从这个少年的身上，任潜悠似乎看到了还没有变质的时候的自己。
    朴实、谨慎、而且总是小心翼翼地防备着身边的一切。
    “说起来，好久不见了。”任潜悠道，“这些天过得怎么样？”
    少年沉默了，任潜悠知道自己问错了话。
    于是任潜悠便不说话，给少年倒了一点酒。
    其实，这是任潜悠第三次看到这个少年，第二次看到他，是在省城的一处工地上。
    当时火车上的中年人果然是骗子，把他们骗到了工地上当作廉价劳动力，而自己却赚取了他们的血汗钱。
    在那个暑假，他们辛辛苦苦干了两个月，才被告知他们的工钱已经被那中年人领走，然后他们两个人身无分文，还是凭借老乡的救济才回到了老城。
    自然是无颜见父母，也自然是愁苦磨难多。





    第四卷：鸿门盛宴 四七九章：经济事件
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:09 本章字数:3725

        
    而他们终于还是在邻里的救济下圆了自己的大学梦，来到了这个繁华的大都市——云城。
    在这里，来自老城这连小城镇都算不上的落后城市的两个少年，也经历了各自的磨难，面对花花世界，想要保持本心是很难的，两个曾经的好兄弟终于也渐渐不再和睦，各自拥有了自己的交往圈子。
    另外一个少年找了一个本地的女朋友，虽然关系不太和睦，但是毕竟衣食无忧。
    而他，不但必须自己赚取生活费，更要赚取学费，生活地格外的辛苦。
    便是如此吧……任潜悠也叹息。
    这样的事情，总是多不胜数，在金钱和时间面前，任何东西都会变质、褪色。
    相比之下，自己的朋友对自己来说，是多么的宝贵，不管自己决定什么，面对什么，他们从来没有动摇过，放弃过，永远都坚定地站在自己的身边，默默地支持着自己。
    “什么叫做过得怎么样呢？”少年沉默了，“不过是一直在混吧……你也看到了，不是吗？倒是你们……”
    看着任潜悠身上的衣服，少年笑了一笑，不过却有些落寞，他还记得当初的任潜悠身上是一身非常老式的衬衣，不比他好到哪里去。而现在的任潜悠的穿着虽然看起来了朴素，但是却价值不菲，打了很长时间的工，这点眼力还是有的。
    而且，这样的大饭店，也不是一般人会请客的地方吧。这种地方，一般是商务宴会之类地才会来的地方。
    “我身上没有带钱，不过这个地方应该是不用交钱的。”任潜悠笑了，虽然任氏在酒店业方面并无大多建树。但是酒店还是有那么一两家的，不然地话，自己公司的人来开会的话，住在什么地方？
    而后来的任氏也收购了一些酒店，酒店这种行业是一种非常古老，而且比较稳定的行业，风险不是太大，只要紧跟形势，服务到位就可以得到很好的口碑，同时赢利。
    现在还没有人认出自己来。不过不需要多久，应该就有人出现了。
    而且，也不用自己再打电话了。
    饭菜上来了。任潜悠和小雨一路飞来，也已经很饿了，劝了孔杰几句，然后就开怀大吃，孔杰看他们这么放得开。自然也不会矜持，说起来，若是今天不把握机会。恐怕之后很难有机会再吃到这种好吃的东西呢。
    一顿饭还没有吃完，任潜悠的身边已经站了一个青年，他笔挺的西装，一丝不苟的头发，任何一个方面，都堪称是绅士表率，而这样地人，任潜悠只认识一个。
    王秘书。
    “少爷，小雨小姐。”王秘书恭恭敬敬地叫了一声。
    “来。一起坐。”任潜悠道，“你怎么来了？”
    “刚才他们就通知我，少爷来了，所以我就先赶过来了，我想少爷大概有什么想法，所以这件事情只通知了董事长一个人，金铁少爷他们也没有通知。”王秘书侧身，他身后还站着刘威。
    确实，如果是任潜悠回来了却不回家，反而在外面大吃大喝，金铁他们听到了一定会有什么想法的，而自己和刘威却不同，自己和刘威虽然被少爷以朋友相待，但是毕竟职责在身，任何时候都不能有这样的情绪。
    不论什么时候，王秘书都会为任潜悠考虑，这也是他成为秘书典范地原因之一吧。
    任何的职业都有高手存在啊。比如眼前的王秘书，说做的任何的事情都无可挑剔。
    “嗯，你来不仅仅是为了这个吧。”任潜悠道。
    “有些事情希望少爷知道，同时希望少爷能够作出判断。”王秘书推了推眼镜，看向了孔杰，任潜悠耸耸肩，道：“孔杰没有问题，你说就是了。”
    对这方面地东西，任潜悠不是特别在意，王秘书会在这种时候告诉自己的东西，定然不是什么大秘密，如果他们的敌人打算知道，也早就已经知道了。
    王秘书他似乎早就有准备，只是招了招手，就有两个服务生把旁边地一张桌子挪了过来，放在了他的面前，然后他打开了自己的笔记本，道：“从三日前开始，就突然有很多财团找上门来，希望能够与我们开展合作，而他们提供了一部分的技术资料，这些技术资料……说实话，应该比这些财团旗下公司的主打产品先进上至少五十年……或者说……”
    “继续。”任潜悠点了点头，准许王秘书说出来自己的猜测。
    “或者说，是某些不为人知的力量吧，少爷您知道的……”
    “果然……长生者吧……”任潜悠轻声嘀咕了一声，道：“你还有什么猜测？”
    “并非猜测，我们做了一个简单的调查，对方对这种事情并无掩饰……所有地迹象表明，这些事情是秦先生促成的，少爷您也记得，之前的秦先生在我们这里住了那么长时间，以秦先生的为人，似乎不会无事献殷勤……董事长的意思是，少爷您在这方面是专家，所以这件事情由您来决定。”
    “你的分析结果呢？”任潜悠帮小雨夹了一点菜，然后又让了让孔杰，才转过头来问王秘书。
    “经过评估，若是我们接受这次合作，短期内就可以强大三到五倍……实话说，虽然现在我们任氏已经是国内的龙头企业之一，但是在国际上，依然算不上强大，若是我们可以抓住这个机会，我们甚至可以一举……”
    一举什么？王秘书没有说，任潜悠却可以想象，这样的机会，他怎么可能放弃，而且，他也知道为什么秦先生突然示好。
    “如果少爷希望得到我的建议的话……我个人看来，这次事情若不是一个好的机会，就是一个绝大的阴谋，只是秦先生是否有对我们展开阴谋的动机……”
    “什么阴谋，人家这是在买账呢。”任潜悠哈哈笑了，他环住了小雨的肩膀，道：“而且，是买小雨的账呢，小雨比我的面子可大多了。”
    王秘书笑而不答，他早就已经隐约猜到了这种原因，小雨被他们半绑架地请去，之后秦先生就在示好，而现在他看到小雨完好无损地和任潜悠坐在一起，便大致知道了。
    这个世界上，力量最大的人，便是长生者了，虽然听起来有些不可思议，但是地球上生存的这三位长生者，几乎瓜分了地球上所有的财产，而整个世界的运转，很多程度上，也掌握在类似秦先生这样的“特使”手中。
    政治是经济的延伸，而战争是为经济服务的，从某种程度上来说，控制了经济，就控制了一切。
    这大概也是三个长生者喜闻乐见的事情，他们只需要用一根手指拨动一下轮盘，这个轮盘就会转个不停，不会再轻易地停下来，除非又另外一根手指去波动他们，而任何力量的崛起，都伴随着经济的波动，如果经济有什么特别的动态，那么一定有什么地方出了错。
    比如，佣兵工会的出现。
    只是，佣兵工会并不是他们可以阻止的，因为佣兵工会的背后，似乎是另外一个长生者。
    第四个长生者。
    而任潜悠，则是这一千多年来的第五个。
    而在这些的长生者的夹缝中求生，也是任潜悠早晚也必须面对的问题。
    虽然，现在的矛盾还没有激化。
    地球上有了三个长生者，或许已经容不下第四个或者第五个。
    好在现在还有缓解的余地。任潜悠和笺桓的关系良好，而小雨又和颛姬扯上了关系。
    一个还没有成气候的长生者，已经让任潜悠如此费力了，若是和真正的长生者对抗……
    任潜悠还是早点自杀比较好。
    “嗯，我的意见就是，合作就合作，争取拿到更多的利益。”现在这些财团就是秦先生送到任潜悠口边的蛋糕，现在不多咬几口，之后想要咬也没有机会了，秦先生毕竟不会一直把蛋糕举在任潜悠的嘴边。
    “那么，不打扰您的晚餐了，需要我通知金铁少爷他们吗？”
    “不用了，我们吃完饭就回去。”
    “什么时候再走？”王秘书顿了一顿，道：“我要为少爷安排行程。”
    王秘书在心虚，任潜悠笑了。
    “短期内不走了，若是走的话，也是带他们一起走。”任潜悠道。
    王秘书露出了微笑，而刘威却是喜出望外。
    “这些天，辛苦你们了。”任潜悠道。
    只是这一句话，就让王秘书觉得，自己似乎并不那么辛苦。
    和自己之前的旧交一起吃饭，同时处理今年任氏最大的经济事件，这种同时经历两种生活的感觉，让任潜悠感慨不已。
    而谈完了工事之后，王秘书和刘威便也加入到了饭局中来，孔杰看看王秘书，再看看任潜悠，半晌才鼓起了勇气，道：“这个……你……你到底是谁？你们刚刚说的那个任氏，是不是生产便携产品的那个任氏？”





    第四卷：鸿门盛宴 四八零章：欢迎回来
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:09 本章字数:3735

        
    “正是如此。”回答他的是王秘书。
    “这个……这个……我想知道，你们任氏集团是不是有一个助学计划……”孔杰的脸红了。
    “嗯？”任潜悠对这个不太了解，却是小雨道：“是的，我们有一个‘悠雨基金’助学计划，我们针对品学兼优的学子进行资助，对于小学、初中以及高中的同学是无偿无要求的资助的，而大学生以上的，则是需要签订一份之后到任氏工作三年的合约。”
    任潜悠颇为惊奇地看着小雨，似乎是第一次见到她一般。
    这事情，任潜悠不曾注意过，但是听小雨如此地熟悉，任潜悠突然想起来，小雨似乎在任氏的慈善机构挂职呢，虽然只是挂职……
    “我违反了学校的规定，在校外某些禁止打工的公共场合打工……”孔杰道，“所以学校不批准我的助学贷款，而且现在的助学贷款发放一直有困难，所以……”
    小雨一直比较热心公益事业，大概是实在是太善良了吧，而公益事业对一个成功的企业，也是必须的存在，把这一块交给小雨，并配给她一个强大的团队，就是任兰青的想法，他要为任潜悠打造一个贤内助呢。
    同时，这也是任氏人才计划中的一部分，极具战略意义。
    “这没有什么需要羞愧的。”小雨道，“我和小悠也都差点上不起学。”
    “可是……”现在的任潜悠意气风发，孔杰一时间无法把他和之前的那个任潜悠联系起来，莫非那是在体验生活？任潜悠这个名字。孔杰也是知道的，就在半年前，省城地报纸到处都是关于他的报道，高考状元总是让人很关注的。只是他却很难把高考状元的任潜悠和在火车上地那朴素甚至是土气的任潜悠联系起来。
    现在，就更加难以联系起来了。
    “每个人都有自己的低谷，坚强的度过就可以了。”任潜悠笑道，“我相信你，一定可以的。”
    孔杰使劲点点头，王秘书笑了笑，道：“那么，你现在就要进行助学基金的申请吗？”
    王秘书简直就是移动办公室，他从自己的电脑上调出了一份电子表格，开始询问孔杰的相关信息。
    有时候任潜悠觉得。所有的操作系统都该研究一下王秘书的文件存储逻辑结构，那一定可以更加高效。
    一台普通地笔记本，在他的手中也可以化腐朽为神奇。
    让酒店派车送走了孔杰。王秘书笑道：“那个孩子看起来不错，若是好好培养，应该是一个好苗子。”
    “好苗子需要好田地。”任潜悠笑道，“但是贫瘠的田地里面，也会出现顽强地人……这个世界。总是这么神奇。”
    “好了，别感慨了，小悠你莫非是在自夸？”小雨笑道。
    任潜悠愣住了。然后摇头苦笑。
    在回去的路上，坐在副驾驶座位上，王秘书问任潜悠道：“少爷，若是处理完了所有的事情，您有什么打算么？我是说……您在商界上有什么抱负么？”
    “我啊……”任潜悠顿了一顿，叹了一口气，道：“我一直在想，若是长生者不对人类封锁自己的知识，而是把所有的知识都教授给人类。现在地人类世界是什么样子的？”
    “或许比现在发达无数倍，或许已经毁灭了，谁知道呢？”
    “所以……我想知道。”任潜悠道，“若是问我在商业方面有什么抱负……其实我对商业一窍不通，只能说是梦想吧……我希望十年或者二十年之后，正式向全世界推行具象化电脑……异能，不应该仅仅属于某个人。”
    任潜悠想起了自己曾经对异能，对异能人士的渴望，以及自己对能力地追求，这个世界上，不知道有多少正在幻想着这样的事情的人。他们需要有人去拯救。
    王秘书震惊地看着任潜悠，任潜悠苦笑道，“只是，我们现在还没有这样的实力，具象化电脑对我们来说，目前还是唯一的底牌，若是我们真的把这个底牌公开了，恐怕……唉……”
    梦想和现实总是有差距的，而且，若是真的全民异能化了，那么整个人类世界之前的文明便完全没有了存在地意义。
    一瞬间扼杀了一个文明，这样真的好吗？
    但是，如果真的全民普及了具象化电脑……那该是怎么样的光景啊。
    任潜悠所带来的便捷革命已经改变了世界，现在满大街都可以看到使用便捷产品的人，若是使用了具象化电脑——人类世界说不定，真的会崩溃的。
    若是真的这么做的话，任潜悠那才是真正的疯了。
    之前那么多的长生者，为什么没有一个人这么做？
    这大概便是原因了。
    “我知道你在想什么。”任潜悠道，“但是人类也是在前进，在发展的，人类也不是一成不变的，现在的人类，有能力接受更多的东西，而不是之前疑神疑鬼的山顶洞人，为大自然的力量所折服，屈服于任何不了解的力量。”
    而且，任潜悠非常想要知道，人类到底为了什么而存在，而人类最终会变成什么。
    回到家，整个任氏静悄悄的，大部分的人都已经睡觉了，只有敬业的保镖还在来回穿梭。
    现在的任氏，防卫力量加强了三四个档次，有几个保镖队伍枕戈待旦，具象化电脑也一直处于待机状态，任何事情都可以在第一时间作出反应。
    任潜悠没有打扰任何人，静悄悄地回到了自己的房间，任兰青已经在他的房间里等待了，任潜悠离开时间虽然不长，但是已经让任兰青格外地担心了，他并不是异能界的人，但是对异能界的凶险深有体会，任潜悠离开之后，他无时无刻不在担心，
    看到任潜悠进来，他就站了起来，道：“你来了就好，那我也回去休息了，你先睡觉吧。”
    任潜悠点了点头，却不知道说什么好，说对不起，让你担心了？
    任潜悠觉得那太矫情……
    “什么都好，只要回来就好。”任兰青叹了一口气，摇了摇头，走了出去。
    自从任兰青家庭生变之后，已经好久没有看他笑过了。
    任潜悠向来不过问此事，只是却未免为任兰青和任星沉担心。
    但是这些事情，任潜悠毕竟是局外人。
    正如同任潜悠坚持自己的事情自己解决，而不肯让金铁他们卷入自己的麻烦中一般，任潜悠也不觉得自己有权力卷入任兰青的事情中去。
    任兰景刚刚离开，金铁他们就一拥而入，任潜悠回来，他们会没有发现才是怪事，金铁最先扑上，他一个虎扑，把任潜悠直接压倒在床上，任潜悠那结识的大床立刻发出了尖锐的呻吟声，而任潜悠自己差点被这一压直接压背过气去。
    然后，小七大叫一声，直接扑上来，一脚踹在了金铁的背上，那力量金铁自己没有什么感觉，但是任潜悠却觉得自己好像被大锤子狠狠地砸了一下。
    连舌头都吐出来了，这两个家伙，非要杀死自己才算完吗？好在，自己也就只有这两个兄弟而已……若是多两个……
    任潜悠第一次觉得，或许朋友少了也是好事啊。
    至少不用被自己的朋友直接压死。
    不过，任潜悠还是感慨地太早了，当他看到一只硕大的犀牛从外面狂奔进来的时候，他发出了一声惨嗥。
    但是，那大床的坚固性超出了他的预料，被一个超级大块头，加一个虽然看起来瘦弱，但是精壮的少年，再加上一只近日伙食变好，明显变胖的老虎，以及一只……论吨计算重量的犀牛。
    但是，高档货就是高档货，任潜悠的这张床可是特别订做的，虽然外观普通，用料却绝对不一般，三四个大汉都抬不动。就算已经呻吟到了刺耳的地步，却依然没有倒塌……
    然后，一个人轻手轻脚地走了进来，她的脚步声非常轻，如果不仔细听的话，根本就听不到，而她轻轻跳起来，落在了犀牛的背上。
    轰隆！
    这是压到骆驼的最后一根稻草。
    任潜悠觉得自己的肠子都已经出来了。
    不过，金铁竟然还不放过他，就算是身上压了那么多的东西，金铁竟然没有丝毫的感觉，他按住了自己身下破碎的床板，然后来了一个俯卧撑的动作，整个人离开了地面，然后再次松手……
    “轰隆！”
    “救命……我……我知道错了……伯父……小雨……姐……不管是谁，来救救我……”
    可惜没有人拯救他……
    然后，又是一声几乎把整个楼都震塌的轰隆声，任潜悠的惨叫声又响了起来。
    “救命……救命……Help！”
    “今天你就从了大爷我吧，不会有人来救你的！”金铁狞笑着，又撑起了胳膊，然后重重地压了下去。





    第四卷：鸿门盛宴 四八一章：重瞳易夭
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:09 本章字数:3533

        
    被折腾的半宿的任潜悠有点没精神，今天的他胆战心惊地，看到谁都会神经质地问：“我昨天晚上有没有惨叫？我好像做了一个怪梦……我惨叫了吗？”
    “没有……少爷您怎么会惨叫……”所有被问道的人都这么回答，尽管他们的表情真诚，但是那抽动的嘴角还是很让人怀疑，然后他们都鞠躬道：“欢迎少爷回来，您辛苦了。”
    任潜悠便放下了怀疑，然后摇摇晃晃地离开，他发现自己今天身子特别沉，似乎是因为和激光战斗的时候受伤了吧。
    打开休息室的门，大家都已经在座了。
    任潜悠左右看了一看，发现自己想要见的人都在这里了。
    金铁独自霸占了一个大沙发，整个人摊在那里，好像一大块面团，而他的脚下趴着巨大的犀牛，犀牛的背上，猫女正在上串下跳。
    金铁坐在角落的一个高凳子上，正咿咿呀呀地拉着自己的蛛丝马迹，而他那忠心耿耿的仆人穆祥正满脸微笑地看着他。小雨大概是回家了，暂时没有在这里，而老虎趴在角落里的毯子上，悠闲地烤着火，这只老虎非但不害怕火，现在更是越发喜欢火了。
    而在这里，还坐着几个任潜悠不打算看到的人，青叔和石寥并排坐在一个角落里，面色很差，而老四则是满脸愤恨地坐在另外一个角落，对青叔火目而视。
    这关系，还真有点复杂呢。
    任潜悠叹息了一声，虽然不知道为什么青叔会在这里。但是看到他和石寥在一起，任潜悠就没有说什么。
    倒是小石头，正在和小黑玩闹，和他们一起的是吱呀。吱吱没有加入其中，大概是跟小雨一起走了。
    这样的情景，充满了巨大的矛盾和反差。
    “大家都好早。”任潜悠道，今天反而是他晚了，平时都是金铁迟到地。
    “嗯，因为太高兴了，所以睡不着。”金铁呵呵笑道，“潜悠你竟然还舍得回来，真是让我们喜出望外啊。”
    “对不起，我道歉。我之后再也不会这样做了。”任潜悠鞠躬道，金铁哼了一声，耍起了脾气。小七的二胡顿了一顿，然后拉得更加凄惨，听的猫女的毛都竖了起来，背也弓了起来，对着小七叫个不停。
    任潜悠这次是真正地开始反悔了。如果自己的行动让小雨都甘愿冒那么大的危险来追自己的话，那自己的这两个最可靠的伙伴，到底会有多担心。
    “我说潜悠。我们五人联席的行政权可是从来都没有兑现过……你是不是打算让我剥夺你的发言权呢？”金铁伸出了自己的手指，道：我可有两票呢！，
    金铁的话让任潜悠有些无奈，这些天来所有地事情的决定权一直在他手中，这些事情确实是一直围绕着他转，所以现在任潜悠很是愧疚。
    “低头也没有用。”金铁道，“今天我就要夺权了，我说……潜悠，你还是先放放你的仇恨吧，你难道不觉得。你现在已经完全变了么？”
    “变了？”任潜悠愣了一下，然后苦笑道：“金铁你也这么说我吗？”
    “当然，我们都变了，但是我不认为你变得开始忽略朋友地感受了。”金铁举起手来，道：“现在大家肃静！小七有话要说！”
    “啊……我……”今天的金铁非常有大哥风范，虽然平时谁都会忘记他其实是这几个人里年龄最大的一个。看来这些时间的锻炼，已经让金铁完全蜕变了。
    “赶快说！你怎么在潜悠面前就说不出话来？”金铁有些恼怒道。
    小七低了头，半晌才抬起头来。
    小七现在依然不知道，自己对任潜悠到底是怎么样的感情，他本以为，自己对任潜悠地崇拜和羡慕之情已经随着自己得到力量而消散了，但是现在他才发现，这种崇拜几乎已经深入到了骨子里。
    他现在还记得，自己曾经跪倒在任潜悠的面前，苦苦哀求他教授自己刀法，虽然任潜悠没有收他为徒，但是任潜悠却为他推荐了更好的老师，然后给了他更好地生活，虽然刺激，但是同时也安逸，物质和精神上都没有任何的欠缺，几乎可以说完美无缺——任潜悠只有一样东西没有给他，那就是他的目标。
    任潜悠虽然并不是一个特别自我的人，但是他却被仇恨蒙蔽的双眼。
    现在，小七终于等不及了，他必须把这些事情说出来，不然恐怕就迟了。
    “对不起小七，我想，你一定是希望能够救出你的爸爸……我……”任潜悠发现，自己为了死去的人，差点让小七也失去自己的亲人。
    “不……并不是为了我的爸爸……既然我拥有这样地力量，我的父亲没有理由没有力量……如果他真的是被人抓去的话，那么敌人的强大一定出乎我们的想象，我们就算是着急也没有用。”小七道，“其实……我好像说过……我还有一个和我从小失散的妹妹。”
    任潜悠点了点头，道：“莫非你有什么消息了？”
    “不是……”小七咬了咬牙，道：“潜悠你听说过重瞳吗？”
    “重瞳？据说舜和项羽就是重瞳。”任潜悠想了一想，道，“就是一个眼睛里面有两个瞳仁吧。”
    “是……虽然都说重瞳是圣人的标志，只有皇帝才会有，但是……实际上，这种东西，也不过是一种病变，而且这种病变是遗传的。”
    “嗯，我听说其实这种病变会让人短寿……”任潜悠道，“你不会是说……”
    “我妹妹是重瞳……”小七道。
    “啊？”任潜悠愣了一下，他还从来没有见过重瞳的人呢。
    “我们家祖上都有人重瞳。”小七道，“而且，好像是巧合一般，我们家一直以来，都是兄妹两人，我是，我爸爸是，我爷爷也是，而且若是其中那个女孩是重瞳的话，男孩就有很大的可能继承神兵师匠的能力……大概重瞳和神兵师匠的能力一样，都属于隔代遗传吧。”
    兄妹两人也是这样，一直以来，神兵师匠的力量都是遗传给男孩的，若是没有儿子，便会失去神兵师匠力量的血脉，而女孩便如同是神兵师匠的试金石……他们都会要一个女儿，而且仅仅会要一个。失去亲生女儿的痛苦，一次就够了。
    任潜悠示意小七继续说，小七顿了一顿，道：“这些事情我本来不知道，大概是爸爸不希望我妹妹知道吧，我一直以为我家上一辈只有爸爸一个人……其实我爸爸还曾经有一个妹妹，不过我的姑姑在十四岁那年去世了……
    任潜悠慢慢发现了事情的不对劲……小七继续道：“我小的时候，爸爸非常不喜欢我妹妹，总是让她干又脏又累的活，也总是让家里的那些人欺负她，甚至很长时间都不见她……我第一次见她的时候，都不知道她是我妹妹……”小七顿了一顿道，“我一直都不知道，为什么爸爸他不喜欢妹妹，妹妹明明是那么可爱……”
    这样的事情，小七的爸爸从来不曾给小七说过，很多事情都是现在穆祥告诉他的。
    “而我现在终于明白了，爸爸是知道妹妹一定会死的，所以一开始就不喜欢她……但是……”小七摇了摇头，放弃了评判自己的父亲，天下没有不是的父母，这样的事情也已经过去了，不用再说了，或者说，这本来就是身为穆家的女孩的天命，若是这女孩生下来没有重瞳，那么这一代就不会出现神兵师匠，女孩子自然不会讨人喜欢，毕竟没有神兵师匠的穆家，就如同不设防的堡垒一般。而若是有重瞳，那就说明这个女孩活不过十五岁这个坎，那么何必再为此付出太多呢……毕竟，这孩子注定已经要死了。
    甚至有很多的人，在看到女儿的眼睛的那一刻起，就已经宣判了自己的女儿的死路，把她丢弃在山野或者直接溺死在水中。
    “但是！”小七道，“我不相信，我不相信这个世界上有绝对的事情，我虽然拥有神兵师匠的能力，但是……但是我也不希望妹妹死。”
    小七有一种格外奇特的负罪感，似乎自己的妹妹之所以死亡，是因为自己拥有能力一般，这本来也就不公平，同样是隔代遗传，遗传给自己的就是力量，而遗传给妹妹的，却是死亡？为什么会这样？
    “嗯，我也不相信，我们有小雨在，还有我哥哥在，我们一定可以逆转这种事情的。”任潜悠也是很自信，不说小雨的治疗能力，宋离亭就可以逆转这样的过程，甚至可以直接把小七的妹妹的重瞳抹去——说不定在哪个位面，就有一个没有能力的小七存在着。
    那里，必然也存在着没有重瞳的小七的妹妹。





    第四卷：鸿门盛宴 四八二章：真实之眼
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:09 本章字数:3506

        
    “小悠，我知道你很想报仇，但是如果再不找我妹妹的话，我担心……我担心……”小七痛苦地摇头，任潜悠叹息一声，站起来，道：“小七，你为什么不早告诉我？”
    “我……我本也不知道事情那么严重。”小七看向了穆祥，大概之前穆祥不希望小七为了这样的事情苦恼，而那时候的小七也没有觉醒的迹象，所以他就隐瞒不报，而现在小七终于拥有了力量，那也等于宣判了自己妹妹的死期，所以穆祥便把这样的事情告诉了小七。
    “我们现在该从什么地方开始？”任潜悠道，小雨说得对，自己不应该一直执著于仇恨，而遗忘和忽略很多的东西。这个世界上还有很多比仇恨更重要的东西。
    仇恨不需要你去珍惜，他会一直在那里，而其他的很多东西，若是不去珍惜，恐怕就会没有了。
    “我也不知道……”小七有些乱了方寸，此时金铁开口道：“既然你和你妹妹失散了，那么你可知道，是在什么地方失散的？”
    “是在省城……”小七道。
    “我立刻联系省城所有的孤儿院，让他们给出一份名单来。”一直站在任潜悠身后，跟任潜悠一起进来的王秘书道，“小七少爷，您的妹妹是什么时候和您失散的？”
    “是……八年……不……九年前。”那时候的他们还都是孩子，小七皱起了眉头，露出了痛苦的神色，小七发现。自己虽然记得自己有一个妹妹，记得一些关于妹妹的事情，但是……自己竟然完全想不起来自己地妹妹到底长什么样子……怎么会这样？甚至，自己只知道自己和妹妹失散了。而那时候的自己还在省城，但是自己却完全想不起来，到底是什么时候，怎么失散的。
    “你怎么了？小七！”任潜悠吃惊到，此时小七的表情竟然有些狰狞，也有些痛苦，他疯狂地砸着自己面前地桌子，想要想起来什么，但是却毫无效果。
    “这……这是封心诀……”一人惊呼，任潜悠转过头去。发现那惊呼的人，是石寥。
    “封心诀？”任潜悠愣了一下，这个名字的话……难道……
    “封心诀也是十杀十诀之一。封心诀是十诀中最难掌握的一个，想要掌握封心诀必须拥有绝佳的天赋，并不是普通人可以使用的，通常只有比较有地位的人，才能够学习这样的技巧……”任潜悠愣住了。莫非这样的事情，其实是和幽谷有关？
    “当然，不一定是封心诀。但是至少有这个可能。”石寥道，“而且是封心诀的可能性非常大。”
    “若是幽谷地话，为什么幽谷会这么做？”任潜悠愣了，然后他惊呼道：“莫非他们发现了小七的身份，打算抓他？”
    话还没有说完，任潜悠就自己否决了这个想法，这种想法未免太不现实了。如果是他们发现了小七的身份，自然是不可能仅仅抓去小七地妹妹，反而是小七更加有可能被抓……
    这样的事情让任潜悠有点疑惑。说完之后，他就低头苦思，其他人也都陷入了苦思……
    “或许……是那个贱人……”开口说话的是青叔，现在的青叔颓废到了让任潜悠几乎不敢去认，但是青叔说出来的话，还是引起了任潜悠地足够重视，毕竟青叔本就不是一个简单的人。
    “那个……贱人？”任潜悠第一次听到青叔如此骂一个人，所以愣了一下，但是他立刻就反映过来：“你是说……那个叫做凌的女人？”
    对这个和黑衣拥有一样名字地女人，任潜悠有一种说不出的厌恶，那感觉就好像看到别人给癞蛤蟆起自己的名字一样，有一种被亵渎的愤火感。
    “是……这个女人一直用自己的色相和封心诀来控制自己的下属，我之前就是不知不觉之中着了道儿。”青叔道，虽然任潜悠有些不屑——被爱情冲昏了头脑就是被冲昏了头脑，何必把这种事情推在“封心诀”的身上。
    而现在，任潜悠也大体知道，那女人定然就是自己在幽谷的时候，所见到的那个女人，她本身地实力并不弱，却总是依附在其他的男人身边，当她所依附的这个男人被她完全吃掉之后，他就会毫不犹豫地抛弃这个男人，让这个男人拼命去帮她做其他的事情，而她自己则是去勾引其他的男人——这逻辑让任潜悠啧啧称奇，这种事情辛竟然真的会发生，而且还屡试不爽——石寥、青叔都先后是她的牺牲品，说不定或者说肯定，激光会是下一个。
    而现在，一切的问题都已经指向了她，难道说，现在所有的事情的幕后黑手，真的都是她？
    那怎么可能？一个女人，难道可以掀起如此巨大的风浪？
    虽然对小雨非常温柔，但是任潜悠却是半个大男子主义者，他不相信这些阴谋的幕后黑手是一个女人。
    “充其量……她也不过是一个二道贩子的黑手吧，借着别人的阴谋而实现自己的目的。”
    而她为什么要抓小七的妹妹呢？
    “或许……”犹豫了一下，金铁道，“或许是因为看上了小七妹妹的资质？我听说这种生有重瞳的人的天赋都很好——大凡人类，在一方面欠缺的话，另外一方面往往比较强大，或许她虽然身体不太好，随时都有夭折的可能，却拥有那女人所需要的……天赋？”
    “真实之眼。”穆祥突然道。
    “什么？”小七愣了一下。
    “真实之眼是神兵师匠能力的伴生天赋。”穆祥低声道，“拥有真实之眼的人，可以一定程度上看穿真相，或者看穿通往真相的道路……甚至有一定的可能预见未来。”
    “你说……我妹妹她……”
    “但是真实之眼的能力只能使用有限的次数，而使用这种能力会折寿的，这也是历代神兵师匠的姐妹都非常短寿的原因了，她们的生命力本就比普通人薄弱，再使用这种强大的力量……所以十有八九活不过二十岁，但是借用他们的力量，神兵师匠的家族才很多次躲过劫难，得以延续……这次神兵师匠之所以遭遇了劫难，是因为神兵师匠的家族，已经太多年没有出现过真实之眼的能力者了，神兵师匠是家族的守护着，但是她们却是穆家的指引者……”
    这是不为人知的秘密，之前的穆祥从来没有对神兵师匠家族之外的人提起过这个，甚至连小七他都没有告诉。
    但是此时，他已经不能不说，也没有在任潜悠等人面前保守这秘密的意义——既然神兵师匠的家族差点被人灭族，那就代表着，很多人知道这个秘密。
    说不定，神兵师匠之所以遭殃，就是因为这个，而不是那神兵呢……
    毕竟，神兵师匠虽然是神兵的制造者，却并不能制造出超出自己的能力的范围的神兵，比如天空之王这样顶级神兵就不是神兵师匠可以制造出来的，除非他可以比天空之王强大好多倍。
    但是实际上，天空之王已经是地球上最强大的存在。
    神兵师匠……真实之眼……他们到底是为了什么而对付穆家呢？难道真的是因为真实之眼的存在吗？
    而上代的神兵师匠，小七的爸爸，为什么会不喜欢自己那几乎可以说是家族的指引者的女儿呢？还是说，那种不喜欢的伪装，仅仅是一种保护措施？
    或许真的是如此吧，毕竟和强大之极的神兵师匠比起来，真实之眼是没有战斗力，更没有自保能力的。
    “看来我们的目的又重叠了。”任潜悠慢慢道，“我们必须开始调查那反抗组织了。”
    小七默默点了点头，现在一切的迹象表明，任潜悠的大仇人是属于反抗组织的，同时抓走小七的妹妹的人，也有可能会是属于反抗组织的，而他们两个人的身世之间，说不定还有什么莫名的联系……
    甚至，他们两人的相遇，也是冥冥中自有天意的。
    茫茫人海中，为什么一定是任潜悠遇到了小七？
    “如果要调查那反抗组织的话，我们要怎么做？”
    “我们不只要调查反抗组织。”回答他的是王秘书，王秘书推了推眼镜，道：“目前为止，我们所作的都只是推论而已，如果我们就此断定的话，可能会因此而犯下不可饶恕的错误，所以我建议，我们分成两个部分进行，调查反抗组织的事情，您和少爷来处理，而通过其他渠道的事情，交给我来办。”
    “不，我觉得，反抗组织的可能性非常大，而且，我有一个办法，可以很快知道答案。”任潜悠道，你们还记得吗？我们在反抗组织内部，可是有一个内线的。





    第四卷：鸿门盛宴 四八三章：火拳之请
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:10 本章字数:3554

        
    任潜悠所谓的内线，就是云烬。
    有些时候，一旦失足，就再没有挽回的余地，比如云烬不过是被任潜悠碰到了一下，从那天开始，就失去了自由……
    但是，此时任潜悠打算找云烬的时候，却发现自己已经找不到他了。
    整个反抗组织似乎消失了一般。
    任潜悠很是纳闷，现在佣兵工会已经被消灭，如果按照正常状况，很多人一定都在做接替佣兵工会的打算，无论从哪个方面来说，佣兵工会所开辟的市场都是不容丢失的，那种赢利其实是非常可观的。
    而这种时候，身为反抗佣兵工会的反抗组织，其实是最可能出来接手这件事情的，但是……
    为什么到现在为止，任潜悠都没有看到他们的行动呢？
    除非他们的活动本身并不是为了利益。
    但是，如果不是为了利益的话，那又为了什么呢？难道是为了理想？不要扯了，如果是云烬是头领的话，这个有点天真的大龄青年或许真的是为了某些理想一样的东西，但是，他们的头领可不是云烬，而是那神秘莫测的“凌”，和黑衣拥有同一个名字的人。
    “或许，她所追求的利益并非是这种利益？”任潜悠皱起了眉头，考虑了起来，其他人都静静地看着他，并没有打扰他。
    就在这个时候，王秘书的手机响起来，王秘书接起来听了几句，然后道：“少爷。是火拳来访。”
    “快请他进来。”任潜悠道，对火拳，任潜悠一直都非常尊敬，在他看来。什么笺桓，什么颛姬，都没有火拳对他来得好，什么人对他好，他自然也要对别人好。
    火拳大步走进来，看到众人都在，展颜一笑道：“都在这里，那好，正好和你们商量事情。”火拳也不客气，直接在任潜悠的身边坐下。环视了一下左右，道：“我也就开门见山地说了，潜悠。这次来其实是有事相商的。”
    “什么？你都说开门见山地说了，怎么还吞吞吐吐，若是我可以帮忙地话，我一定帮，什么事情你说就可以了。”
    “还是因为潜悠你的事情吧。”火拳苦笑道。“虽然我们本来也有瓦解佣兵工会的想法，但是实际上佣兵工会一旦瓦解，带来的是很大地安全问题。没有了事情可以做的那些异能者们，恐怕会把整个云城翻过来。”火拳顿了一顿，道“我们之前一直在想办法缓解这种问题，希望能够和平地演变出一个更加便于管理，更没有野心的组织来，但是实际的情况是，我们还没有准备好，佣兵工会竟然就被你一人之力整个粉碎了。”
    任潜悠有些不好意思，虽然这样的事情是别人想也不敢想的。一人之力粉碎佣兵工会，实在是太夸张了。
    “什么叫我自己一个人粉碎的……是我们大家一起做的好不好，所以有什么后果也不要推到我身上嘛！”任潜悠狡辩道。
    “我也不是打算推到你身上……”火拳苦笑道，“我知道你现在很忙，但是我希望你能够承担起责任来……”
    “我？什么责任？”任潜悠吃惊道。
    “当然是重新组建佣兵工会，这些佣兵是一股非常巨大的力量，而若是不能把这股力量用在正确的地方地话，恐怕这力量会毁灭一切。俗话说堵不如疏，我们任何一个人都没有力量把这些人全部压制住，那就要让他们统一向某个方向发挥自己的力量，如果这些人是可以通过利益来控制的，那我们为什么不控制住他们呢？难道我们能够给予他们地利益不够吗？”
    当然不是！虽然这些人中某些人的收入非常高，但是也有很多人依然过着饥寒交迫的日子，并不是所有人都适合战斗，也并不是所有人都能够很好地处理生活中所遇到的问题。
    “你不是曾经说过，希望能够让异能者不再在地下生活，也希望异能者能够善用自己的能力，不要仅仅用于争斗吗？”火拳道，任潜悠惊讶道：“我什么时候说过？”
    “若是你忘记了，那我也没有办法。”火拳摊手道，“但是你觉得这样地话，有道理吗？”
    “嗯……”任潜悠想起自己小时候那因为自己与众不同而惶恐的心情，想起自己见到同类时的那欣喜与慌张，想起了自己在街上和人大战之后，火拳他们总要出来收拾残局地辛苦，然后微微点了点头。
    让异能者和非异能者和平共处，是一种趋势……若是能够让异能者和非异能者和平共处的话，那么自己那可以让普通人也使用异能的“异能电脑”不是也有用武之地了吗？
    任潜悠刚刚还发下了宏愿，现在就有人给他指了一条明路。
    “但是，有些事情不能操之过急，我们现在的重中之重就是，暂时把这些混乱的力量收拢起来，让他们成为可以控制的力量，减少普通民众的恐慌……”
    自从任潜悠和佣兵工会一场大战之后，这个世界上再度响起了这种异类相关的讨论，虽然每年这种事情都有几起，但是都和UFO事件一样，被所谓的专家糊弄了过去。
    不过，这事情却并非是仅仅糊弄过去就可以地，这种矛盾可以暂时压下，但是总有一天会爆发出来，与其让普通民众对异能者充满了不信任和恐惧感，那还不如让他们早点了解异能者……
    当然，仅仅是有限度的，隐隐约约地了解。
    完全的了解，只会激起更大的恐慌。
    “这样的事情对潜悠你并非没有好处，潜悠你想要做的事情很多，而你需要的力量也很大，想想如果当初你和佣兵工会的力量倒过来，如果你拥有强大的力量和众多的人手，要对付他们，还会如此的辛苦吗？”
    “火拳大哥，你真实一个阴谋家，你这是在鼓动我和他们发生战争啊。”任潜悠开玩笑道，不过火拳的建议确实让他怦然心动。
    “但是，火拳大哥，这样的事情，不是由你们来做更加合适吗？”
    “其实，长生者中有一个惯例，再过十多年，不论是我们家主人还是颛姬等两个长生者，都必须离开地球了，地球不需要能够把持地球太久的长生者，接下来，地球就是你的天下了，你说，这个人选，除了你，还有其他更好的选择吗？”
    什么叫做地球就是你的天下了？任潜悠不得不承认，听到这句话的时候，他确实怦然心动，但是这样的事情可不能仅仅是因为冲动就答应下来，这样的任务……太艰巨了，任潜悠只希望自己能够报了父母的仇，和小雨以及自己的家人朋友幸福地生活——所有热恋中的人，大概都会这么想。
    一旦有两个新生代的长生者开始了争斗，其他的长生者必须退出这场战役，这也是“长生者不允许互相敌对”的惯例中唯一的例外，也是笺桓并不拒绝任潜悠和佣兵工会作对的原因，从另外一个方面，这也揭示了任潜悠的敌人的身份。
    只是任潜悠本身并不知道这规定的存在，既然火拳没有说，他就没有问。
    “不管怎么说，收拢这股力量对你们绝对是利大于弊，不要告诉我，现在的任氏连收拢这些人的力量都没有……如果没有意外的话，接下来的十几年或者几十年里，我们旗下的财产将会局部转移到你的名下……而颛姬他们已经先我们一步行动了。
    任潜悠大惊，难道这就是颛姬为什么非要绑架小雨的原因？因为她必须要离开了……如果现在不绑架的话，之后就没有时间了。
    而现在秦先生让自己旗下的产业和任氏合作，说不定又可以创造出几例经典地并购案例来呢，他们根本就是给任氏送食物来的。
    不过，如果按照火拳这么说，她还至少拥有几十年的时间，做什么都来得及吧。
    百思不得其解，任潜悠只能把这样的事情归结于很多的因素的综合。单独一个因素，很难决定其他的事情。
    “我想，你们现在被什么东西困扰着吧……”火拳又露出了高深莫测的笑容，“如果你们想要找人的话，有什么比这么多的异能者更好的寻找工具呢？”
    任潜悠眼睛一亮。
    “据我所知，有些人在暗中行动，也打算收拢这股力量，说不定这股力量就是你打算找的呢。”火拳道，“不过他们没有直接露面……而是控制了几股力量这么做……”
    “我们也可以这么做，是吧。”任潜悠道，“我考虑一下，我们现在正好需要极大的力量……”
    “不过，可惜的是，这事情我做不了主，我刚刚被金铁剥夺政治权利终身……任潜悠耸了耸肩，道：“我想，现在我们需要进行一次内部表决……如果我还有权力提出内部表决的话。”





    第四卷：鸿门盛宴 四八四章：追踪猎人
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:10 本章字数:3538

        
    “如果你们打算表决的话……”火拳道，“我想，我有一些重要的信息要提供给你们。我想，对你们作出决定有更大的好处。”
    任潜悠愣了一下，火拳道：“现在我们已经知道的，正在角逐这个位置的，而且极具威胁的组织，共有三个。这三个组织的详细资料我之后会发给你，而我们所不知道的力量还有很多，其中有让我们也有点忌惮的强大力量，就是我刚才所说的那个。”火拳顿了一顿，又道：“跟你说这些，是因为我刚才所说的，只是收拢了这力量的好处，但是这个世界便是如此，得到多大的好处，就要付出多大的代价。若是你不可以决定这些，而需要进行商议的话，我必须把所有的事情都说清楚。”
    任潜悠苦笑摇头，他当然知道火拳刚才还留了一些话没有说，不过火拳的坦白更让他感动。
    “另外还有一点，就有很多的家伙不肯安静地蛰伏，而开始蠢动了。”火拳道，“你可知道，现在很多打算角逐这个位置的组织，背后都有顶级能力者的存在。”
    任潜悠一愣，然后想起来了自己曾经面对过的激光。
    激光也已经成为了顶级能力者……但是当时的任潜悠以为，这个世界上的顶级能力者也不过是这么多而已。
    “这个世界上，有多少顶级能力者？”任潜悠道。
    “我们这里有资料的，大概是三十四个，其中有几个人的资料有所重叠，有几个人拥有不同的身份。所以实际上是三十个。而我们所没有掌握地……”
    没有掌握资料的，自然不知道到底有多少个了，但是这样的回答，绝对不是任潜悠打算听到的。
    三十多个顶级能力者。如果他们开始混战地话，那世界将会多么的乱。
    “或许你还不知道，现在的世界变成了什么样子了吧。”看到任潜悠的表情，火拳苦笑道，他环视了一下左右，道：“你们都没有告诉他们吗？”
    任潜悠愕然，他昨天晚上回来之后，就没有看过新闻之类的东西，自然是不知道有什么特殊的事情发生。
    “现在国内还好，国外……特别是南洋。基本上已经是群魔乱舞了，异能者失去了佣兵工会的压制，开始了频繁出现在人类的世界之中。他们虽然没有造成太大的损失，却绝对造成了巨大的恐慌和混乱。现在地情况是，各国都在努力镇压这样的事件发生……事实上，这种事情从上次你和激光大闹南洋之后，就已经开始了。但是他们的政府一直在压制这种事情，而那里又是富人区，为了自己地某些利益。他们联手把这样的事情压了下来。”
    “国内没有道理还是这么平静啊。”任潜悠苦笑道，如果是别人说出这样的话，他一定会怀疑，但是这是火拳说出来的，他就只能没有选择地相信。而看其他人的表情，似乎这事情并非作伪。
    可是，为什么金铁他们没有告诉自己呢？
    “平静？”火拳苦笑道，“你大概是没有发现吧，相比其他地方来说。云城其实还是很好地，因为谁都知道，那以一己之力瓦解了佣兵工会的强人就在云城，而现在在云城的人大多收敛了自己地锋芒，夹起了自己的尾巴，低着脑袋做人。或者逃到其他地方去，但是其他的城市……现在和国外也差不多了。”
    任潜悠苦笑，他没有发现，自己竟然造孽了。
    “我们的人现在都疲于奔命，也不过能够维持一方的安全，不过现在倒是有一个好处，老百姓都已经麻木了，看到什么都不觉得奇怪了……但是现在的股市动荡之极，我估计任先生也不会太轻松。”
    “我都不知道。”任潜悠苦笑，现在的他，似乎什么都不知道。
    为什么他们没有告诉自己呢？
    任潜悠第二次对自己发出这么一个疑问，然后他自己找到了答案，一直以保护者自居的自己，原来也是被其他人所保护着的，每一个人都是保护者，每一个人都在保护自己最重要地人，不过他们所使用的方式，和自己不同罢了。
    “干吧，不用表决了。”金铁突然道，“我想小七也会同意的，再说，我不相信那反抗组织会放过这块肥肉。”
    金铁的建议得到了小七的响应，任潜悠看了一眼左右的人，吸了一口气，道：“金铁已经作出决定了，火拳大哥，该怎么做，你帮我们指点一下吧。”
    “该怎么做……”火拳苦笑道，“基本上，异能者都是实力主义者，只要有超过他们的实力，就可以让他们夹起尾巴，现在已经没有什么登高一呼就可以让他们云集麾下的人，那么现在能够做的，就是把他们全部打服了，让他们老实下来，然后帮他们找点事情做。”
    “找点事情做……”任潜悠苦笑道，“找点事情作的话，他们所做的也不过是杀人放火的事情而已，不过是把事情从明面上转移到了地下，这又有什么实质性的好处呢？”
    火拳也苦笑，但是虽然如此说，任潜悠也知道，如果现在不把这事情处理了的话，恐怕接下来就一发不可收拾了。
    “不过，我刚才也说过了……火拳道，“他们的用处，也不过是杀人放火而已，潜悠你的敌人很多，何不让他们为你打头阵呢？”
    任潜悠也正在想这个问题，但是到底如何操作却还没有解决。
    火拳道：“这个世界上，众人所图的也不过是名利美色。如果可以拿出这样的东西做为奖品，很多人可以连命都不要，名利二字，你们都可以为这些人提供，唯一不能提供的就是美色……但是美色这东西嘛，有了名利，还愁什么？”火拳对人性看的很是透彻，“所以，如果你们造势造得好了，不用你们付出任何的东西，他们都会趋之若鹜，帮你拼命对付敌人。”
    任潜悠低头沉思，火拳道：“你自己想想吧，我们就要离开了，如果我说……趁我们还在的时候，使劲压榨一把我们的力量吧，不然……”
    “什么时候走？”任潜悠顿了一顿。
    “哈……很久之后，至少小悠你结婚之前，我们走不了。”火拳哈哈一笑，站了起来。
    ……”任潜悠无语，这个火拳，干嘛说那么模棱两可的话，他还紧张了那么一刹那。
    “这个世界越早安定下来，我们就会越早走……换句话说，我们会在潜悠你和你的敌人正式交战的时候开始撤离……而你们一方胜利的时候，就是我们全部离开的时候。”
    任潜悠也已经做好了打持久战的准备，心中甚至想，若是我们永远无法分出胜负呢？
    长生者的战斗，并非是那么容易分出胜负的，如果他们一直呆在幽谷不出来，任潜悠也无法敲破他的龟壳。
    带着纷乱的思绪，任潜悠送走了火拳，而火拳答应给的资料，也在半个小时之后送到，几个人对望了一眼，然后叹息了一声。
    而让任潜悠格外感激的就是，火拳竟然送来了他们所搜集的所有关于反抗组织的资料。
    “现在怎么办？”任潜悠看向了金铁，今天一天，都是金铁在决定东西，现在的金铁确实很有大将风范，而他一旦开始作主，就表现出了强大的魄力——金铁本就很有魄力，只是他之前更加地莽撞。
    现在的金铁，就好像是变了一个人一般，实在是让任潜悠刮目相看。
    “我们哪边都不能放下，我们必须一方面寻找反抗组织，一方面对付那些在这里乱来的家伙。”金铁道，现在这种状况很大程度上是任潜悠造成的，虽然不可避免，但是金铁是一个很有原则的人。
    “如果是反抗组织的话……我说不定可以……提供一些信息。”青叔突然道。
    “我认识一个比较特别的能力者。”看到众人的目光都落在他的身上，青叔似乎有点紧张，曾经意气风发的青叔，现在似乎成了惊弓之鸟，任何的风吹草动都让他惊慌失措，任潜悠其实很希望青叔振作起来，青叔历练丰富，阅历极广，如果他可以当自己等人的军师，事情便简单多了。
    只是，爱情这种东西……当真毁人啊。
    “这个能力者的名字我也不清楚，但是我知道他的活动范围就是云城附近，他的绰号叫做猎犬……他的能力就好像猎犬一样，只要让他闻一下某个人使用过的东西，只要那人的距离不是太远，他就可以找到这个人。”青叔道。
    “我也知道这个人。”陈牧道，刚才开始，他就站在角落里旁听，和青叔相比，他的阅历稍差，所以一时之间没有想起来这个人，“我记得当初他是有名的追踪猎人……好像是属于一个叫做猎人工会的组织……”





    第四卷：鸿门盛宴 四八五章：大地倒悬
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:10 本章字数:3805

        
    “猎人工会……”任潜悠苦笑，猎人工会里的猎犬……从这几个名字上来看，似乎我们的这位猎犬老兄的地位不怎么样啊。
    不过，也许并不是如此，当时的小七，不也是他们中排行第七的人吗？而偏偏他是这个组织的首领。
    “猎人工会……”王秘书已经在火拳刚刚发送过来的那些资料里开始查找，得到的资料表明，“现在他们也是一个小小的工会……不，猎人工会，本来就是被佣兵工会所压制的几个小工会之一，而他们自己类似一个中介组织，帮那些没有办法通过佣兵工会的资格申请，或者不希望自己的资料被佣兵工会知道的人提供中介服务。”
    顿了一顿，他道：“这样的组织，应该是广泛存在的，每个城市里面应该都有。”
    任潜悠点了点头，这样的事情可以想象。
    “如果真的找到了这个人的话，小七你那里有没有什么可以用来寻找你妹妹的用品？”任潜悠问小七，道。
    小七愣了一愣，然后苦笑着摇了摇头，现在他想不起来所有关于自己妹妹的事情，自然不可能提供什么线索。
    “我想……在家里应该还有小姐留下的东西。”穆祥道。
    “家……家里？”小七的声音有些微微的颤抖，他从来没有想过，自己竟然还有家……
    虽然……现在的家应该已经破败不堪。
    “家里……，任潜悠沉吟了一下，道：“那么，分头行动吧，小七你去寻找一些家里的东西。我们去找那个猎人。小七的家……在什么地方？”
    后面一句是问穆祥祥地。
    “求寿山，暮云谷。”穆祥回答的是一个非常奇怪的地名，任潜悠从来没有听过这样的地方。
    “绘界并不知道，是类似幽谷地地方。”穆祥解释了一句。任潜悠才释然。
    “求寿山本来是一些为外界所不容的异能者所聚居的地方，神兵师匠为他们提供庇护，而他们为神兵师匠守护外围……而暮云谷是另外一个世界……一般人是进不去的。”
    就好像是风井天、人井天之类的地方吧。任潜悠心想，这个世界上真的还有很多这样的地方啊。不知道这个求寿山拥有多少层，幽谷是四层，不会求寿山只有两层吧。
    但是，无论如何，似乎这样的地方不会太安全，让小七一个人去……
    “不如我和小七你一起去吧，这种事情不能操之过急。如果你……”
    “没关系。”小七道，“若是回家还需要别人护送的话，我又有什么脸面做神兵师匠。”
    任潜悠愕然。然后大笑，道：“小七，这样才是小七！”
    现在的小七，终于不是那个畏首畏尾，谨慎而略有自悲地小七了。
    “穆祥。你知道怎么去吧。”小七站起来，道：“我们现在就出发。”
    “是，少爷。”穆祥应声而起。现在的小七让他由衷地感觉到喜悦，如果是神兵师匠看到自己拥有这样的儿子，那一定会非常地自豪。
    “既然如此，那我们也去吧。”任潜悠站起来，道：“这个猎人工会在什么地方？王秘书，那里可有资料？”
    “嗯……”王秘书地神情有些古怪，“如果没有看错的话，这个猎人工会，在云城大学……”
    云城大学？任潜悠愣了。
    其实云城大学并非只有一处。作为国内首屈一指的大学，云城大学有数个下属大学和分校，而研究机构、下属企业不知道有多少。
    而云城大学总部大学城附近也因为有云城大学及其他十多个名牌大学的存在而变得格外的繁华，整个学校附近几乎成为了一个真正地城中之城。
    说到云城大学，任潜悠几个人的神情都有一点古怪……快要期末考了……
    这时候的任潜悠才突然想起来，自己还是一个学生。
    好久……好久没有上课去了，任潜悠简直汗颜。
    如果结束了这些事情，任潜悠决定，一定要好好地去上学，学自己想要学地东西，过自己喜欢过的生活。
    和小雨手挽着手，走在云大的路上，刚刚下过了雪，地面上却已经有了脏脏的脚印，破坏了这一片美丽的景致，看看课程表，发现该上的课早就已经上了……
    任潜悠有些无奈地叹了一口气，对小雨抱歉地笑了一笑。
    小雨抱住了他的胳膊，把自己的脑袋斜斜倚在任潜悠的肩膀上，道：“小悠，一年前，你可以想象你现在地生活吗？”
    任潜悠道：“都已经过去了的事情，何必再去想呢？”
    “我现在也有点害怕。我都有点不敢去想以前的生活……每个人都是这样，一旦改变了，就再也无法变回去吗？”
    “是吧……大概是吧……”任潜悠低声道，“不过，我们身边的人也都在变，只要我们不会改变太多，其实，也没有什么差别吧。”他低头看向了自己脚下的那已经被踩脏了的雪地，“就好像是这雪，被人踩过了，就会融化，就会变黑……”
    “也不一定的……爸爸之前去过很北方的地方，他说那里的雪，就算是被汽车轧过去也不会融化，也不会变脏，看起来依然是雪白的……”
    依偎在一起，十指交叉，慢慢跋涉在已经渐渐融化的雪地里，感受着脚下的冰雪变成薄冰，变成冰泥，然后融化。
    所有的人，都有这么一个变质的过程吧。
    “冬天过去了，也是会融化的。”
    两人相视一笑，不再讨论这些煞风景却没有什么实质的东西，风依然很冷，两个旷课加迟到的少男少女，走在已经日渐融化的雪地上，任雪水溅湿了自己的裤角。
    嗡嗡的声音在耳边缭绕，穆祥转头看了看自己身边的小七，然后又看向了窗外。
    窗外，是密密麻麻的，不知道多少的奇怪飞行生物，这种飞行生物每个都有两尺大小，形状如同小精灵，拥有人类的形体，以及在身后快速扇动的翅膀。
    那正是小七的九十九刃，而现在九十九刃的形状比当初用来威胁秦先生的时候，要大得多了，显然是小七在大力催动。
    而九十九刃每一刃都在手中抓着一根由蛛丝马迹化为的细丝，细丝交叉在一起，连接在一个巨大的梭形物体上，而此时这梭形物体，正在空中以让人瞠目的速度疾飞。
    如果不是带着穆祥，小七也不会选择用这样的方式来飞行，如果是他自己的话，完全可以让九十九刃化为一对钢铁巨翼，那样的话，速度会比现在快很多。
    而心情很是郁闷，全力催动自己的能力的小七，身上释放出一股若有若无的威压，让穆祥连大气也不敢喘。
    这种感觉，就连在老主人的身上，都没有感觉到啊。
    “前面就是了。”穆祥低声道，“在前面降低一下高度，应该就能够看到求寿山了。”
    和幽谷那必须穿过一段不知道多长的隧道不同，求寿山只要在特定的高度就可以看到，而通过那段只有在特定高度才存在的通道，就可以进入求寿山的内部。
    从云层中斜斜地穿过去，和地面切出了一个奇怪的夹角，便如同开启了什么密码门一般，一片完全不同的天地呈现在了小七的面前。
    这里……就是求寿山？
    那突然出现在自己面前的，横亘天地的巨大山峦，就是求寿山？
    在小七的想法中，所谓的求寿山，顶多是一座比较高的山罢了，但是现在看来……求寿山的高度，远远超出小七的想象！
    或许，这求寿山并没有珠穆朗玛峰的海拔高，但是珠穆朗玛峰坐落在世界屋脊之上，在海拔五千多的高原上，八千多米海拔的珠穆朗玛峰也不会太过突出，而海中，就有很多的山峰的高度完全超过了地面珠穆朗玛峰，但是它们的海拔却是负值……
    求寿山就好像是一株插在地面上的利剑，一瞬间突起，一瞬间高潮，一瞬间就刺破了天空。
    仅仅是一瞬间……那山川就已经突破了云层，冲向了宇宙……
    这种形状的东西，不应该是不存在的吗？如此大的坡度，早就因为自身的重量产生了山体滑坡了，不是吗？
    然后，小七发现自己的身体的重力突然改变了方向……
    求寿山……竟然是这样的地方！
    当小七站在求寿山的山体上时，还不敢相信自己所看到的一切。
    整个世界已经翻转了，本来的东西南北变成了上下左右，而本来的上下左右，却变成了东西南北。
    之前的地面好像是一块布平铺在地上，山峦河川都如同摆放在布上的玩具。
    而现在，这块名为大地的布，却被一个调皮的孩子一把扯起，挂在了晾衣绳上……
    世界，立刻就颠倒了，那挂在布上的山川、树木都好像摇摇欲坠，似乎下一瞬间就会直接跌落，摔的粉碎……
    小七终于明白，为什么水向东流了…”





    第四卷：鸿门盛宴 四八六章：神兵海洋
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:10 本章字数:3794

        
    而求寿山，就好像是这块大地布上，刺破了地面，伸出来的一只枝杈。
    而在这名为求寿山的枝杈上，重力是笔直地指向山体的中心的……
    这就是为什么这求寿山可以拥有如此违反物理常规的形状。
    因为这里本就是一个独立的空间，重力的存在自然也不会符合常规。
    小七等待穆祥从那梭形物体里走出来之后，伸出了手来，那梭形物体立刻化为了一道光芒回到了小七的手指上。
    这种戒指所产生的效果比任潜悠预期的要好，所以他们制作了更多这样的戒指，作为战斗辅助物品。
    而这种时候，正是这物品要发威的时候。
    小七茫然四顾，发现左右已经黑了下来，一路飞行，也耗去了小七一天的时间，以及大部分的体力，他随便找了一块石头坐下来，道：“我们是不是应该在这里休息一下。”
    “我知道附近有一个可以休息的地方，但是少爷还是请小心……之前这里就是异能者聚集的场所，这么多年来没有神兵师匠家族的镇压，不知道已经发展成了什么样子。”
    小七点了点头，道：“如此，你带我去你刚才说的那地方吧。”
    “是。”穆祥道，不过他刚刚说完，小七已经皱起了眉头，道：“谁？出来！”
    穆祥的反应很快，在小七叫出来的时候，他已经转头看向了来人的方向。
    “喈……反应速度很快啊。”那边有人冷笑了一声，道：“好久没有外人来了。你们怎么知道这个地方地？”
    “哼……”小七不回答，他的身影突然一闪，就已经消失在了原地，然后附近的一块巨石后面。有一个人被摔了出来，落在了穆祥的脚边。
    失职啊！穆祥心道，这样地事情本来是他应该做的，不过和小七比速度……他还没有这样的自信。
    那是一个五短身材的男人，穿着黄色的破破烂烂的一幅，看起来如同一个巨大的土拨鼠。此时他落在了地上，对小七嘿嘿一笑，然后挺身一晃，整个人如同一条鱼一般落入了土里面，透过那土。小七发现自己竟然可以隐约看到土下面有一个人影晃动了一下，然后就消失了。
    “该死！”小七大惊，他没有想到。自己遇到的第一个敌人就是这样的能力者，不过他也并非束手就擒，不过，他也并非是完全没有防范，小七把自己的手指一弹。立刻有人冷哼一声，再一弹，泥土如同浪花一般翻滚起来。然后一个人从地面下钻了出来。
    小七地手指上系着一根丝线，正是他的蛛丝马迹。
    而丝线的另外一头，则栓在那人地手腕上。
    如果那人还想要自己的手的话，就不得不爬出来。
    抱着自己被割伤的手，那人满面恼怒地看着小七，道：“你是什么人！”
    “我还想问你这个问题。”小七冷冷道，“穆祥，你问问他。”
    “是。”穆祥答应了一声，然后走到了那人面前。低头看着他。
    那人的眼睛在眼眶里面滴溜溜地转，显然是在打什么主意，穆祥面带一丝冷笑，道：“钻地能力……原来你就是土行孙啊。那么，你知道我地名字吗？”
    “你？不过是一个外来人罢了，我为什么要知道你的名字？”土行孙很是不屑地把自己的脸偏到了一边。
    小七其实对这个土行孙也很是好奇，这个人当然不可能叫做土行孙，大概是他地能力和土行孙的能力非常相似，长相也不怎么起眼，所以才会得到这个名字吧。
    “千来人？”穆祥的笑容很冷，“如果是外来人的话，怎么可能知道你土行孙的大名？”
    他顿了一顿，道：“你听好了，我的名字叫做穆祥，而你面前的这个人，便是我们穆家的新主人……”
    “神……神兵师匠……土行孙的面色突然变了。
    穆祥这个名字他自然是知道地。
    而神兵师匠的名字，他自然更是知道。
    这片土地的掌控者，对所有人予取予求的存在啊！
    这少年面色黧黑，长相也普通，没有什么特别的地方，但是那一双寒光闪闪的眸子，和那一双修长而布满了细密疤痕的双手，却望者生畏……
    “穆祥……”小七低声道：“我感觉……很奇怪……”
    “您终于感觉到了吗？”穆祥却是一脸的激动。
    “那是什么感觉？”小七举起了自己的双手，放在自己的面前，那种身在火焰中的感觉，那种灼热的感觉……那不断涌现的强大的力量……那到底是什么？
    “神兵师匠……欢迎你回来……”一个声音似乎从天际传来，但是却没有一丝的回声，更奇怪的是，似乎没有其他人听到这个声音……
    为什么会如此？这是什么声音？
    小七想要问穆祥，但是穆祥却也是一脸茫然地看着作出倾听状的小七。
    “这里已经很久没有神兵师匠了……那声音低声道，“来吧……来吧……到我的身边来……”
    “你到底是谁？”小七大声问，但是那声音却渐渐消退，然后终于消失了。
    四周再次归于沉寂，而那强大的力量涌现地更加地快了，现在的小七有一种错觉，自己似乎可以打败任何人……
    “不要迷失自己，年轻的神兵师匠……那声音又突然响起来，但是等小七再问的时候，却再也没有了回音。
    在那声音的提醒之下，小七仔细感觉这力量的来源，才发现了这些力量的本质所在。
    这是神兵的力量！
    异能者并不能感受神兵的存在，因为神兵并不会和人类一般散发力量，至少普通的神兵不会。
    同样的，也没有什么人能够感受到神兵的存在，除了神兵师匠！
    现在的小七，就是神兵师匠！
    原来，这里就是神兵师匠的神兵仓库！
    这整座山就是神兵仓库！
    小七可以感受到，这天空，这大地，这山石，这流水，无一部弥漫着神兵的气息……说不定这空间本身也是神兵制造出来的。
    甚至……刚才那跟自己说话的人，也是神兵！
    而神兵师匠的能力，就是借用和发挥神兵的最强能力，如果身在到处都是神兵的地方，这力量怎么用一个“强”字来形容？
    而如果父亲拥有这样的力量，怎么会败？怎么会？
    这中间，是不是还有什么其他的秘密存在着？
    而自己所遗落的记忆，到底是什么？为什么自己的记忆会被封锁起来？
    仅仅是为了不让自己记起自己的妹妹吗？未免太过小题大作了。
    但是，物极必反，在这强大的力量的怒潮中，小七突然发觉，自己竟然突然无法控制自己的力量了……那力量太强大，大到了他自己根本就无法调动的程度。
    一根棍子，怎么可能搅动整个大海？
    一种难言的悲哀在小七的心中弥漫，如果说自己所感受到的东西，和自己的祖辈感受到的是一样的话，那么他们神兵师匠家族，是多么的悲哀，拥有太过强大的力量，却没有办法自由使用，甚至被这力量紧紧压制住了。
    神兵师匠本来就是这个世界的一部分，无法控制这个世界，但是这个世界也无法控制他。
    他细心感受，发现自己的能力似乎被强大的力量压缩了，依然只能感应到自己附近的神兵的力量，而再远的力量，便如同幕布上点缀的星星，仅仅是在闪耀着，却并不真实。
    小七那独特的表情，穆祥也看在了眼里，他轻轻叹了一口气，他本以为小七可以打破神兵师匠千百年来的壁垒，但是实际上，他也高估了小七。
    虽然小七是历代神兵师匠中，觉醒最早的人。
    感受着这独特的压力，以及压力中所蕴含的属于浮力的东西，小七轻轻叹了一口气，努力压抑自己心中那极度狂喜之后的极度失落，然后他转过头来，看向了穆祥，“把他放了吧。”
    “少爷，这个人不能放走。”穆祥道，“这个人叫做土行孙，拥有土行的能力，几乎可以在任何的自然存在的无生命物体中行走，因此，他可以说是整个求寿山消息最灵通的人。若是放走了他，我们来求寿山的消息，恐怕会被所有人知道。”
    “有什么不妥吗？”小七道。
    “我想，现在的求寿山，依然有敌人留下的人在等待我们回来，毕竟他们没有从老主人身上得到自己想要的东西。”
    他们想要的东西，就是神兵师匠家族的神兵仓库，而他们势必不可能得到这神兵仓库的，除非他们毁灭整个空间。
    小七点了点头，道：“你的意思是杀了他？”
    “杀了太可惜，我想他手里应该有不少我们想要的信息，我想，我们可以从他的口中知道求寿山这些年来的变化。”





    第四卷：鸿门盛宴 第四八七章：混乱学院
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:11 本章字数:7081

        
    小七点了点头，道：“我有点累了，打算休息一下，其他的事情你来处理吧。”他轻轻晃动了一下手指，丝线飞起，把土行孙整个包了一个结实，简直成了粽子。
    把土行孙扛了起来，穆祥道：“少爷你跟我来……”
    小心地扒开一块巨石，然后进去探了探路，穆祥才让小七进入了这一处隐秘的山洞，这处山洞是之前穆祥经常休息的地方之一，周围被很小心地掩盖了起来，而且附近比较大型的山洞也不少，所以掩盖了这山洞的痕迹，此时再来，发现很久之前留下的那些应急的粮食虽然发霉了，却都还在。
    “这些东西不能吃了，我去找点东西吃，少爷您稍坐。”穆祥道。
    小七嗯了一声，目光落在了土行孙的身上，然后露出了那么一丝冷酷的笑容。
    看着小七那奇怪的表情，土行孙起了全身的鸡皮疙瘩，他不知道小七要怎么对付他。
    穆祥回来的时候，发现土行孙已经在忙里忙外地生火做饭了，而小七却懒散地坐在火堆旁边，火堆上竟然烤着一只巨大的羚祟。
    “这……这是怎么回事……”穆祥呆呆地看着自己眼前的这诡异地景象，现在的土行孙简直就是孙子一般伺候着小七。
    土行孙的神情古怪，显然也不怎么乐意，只是现在他却不得不服从小七的命令，因为现在如果他有一点违抗之心，就会被折磨得死去活来。
    小七的能力之下，蛛丝马迹的作用也大大增加。而现在，土行孙地心口上，有一朵由蛛丝马迹所交织成的花纹，那看似普通的花纹。却包含着致命的杀机，蛛丝马迹那介于实体和能量之间地丝线，如同笼子一般把土行孙的心脏笼罩了起来。
    如果他有一点违抗，小七只要意动，就可以让他痛不欲生，而如果小七真的生气了，只需要一个想法，他的心脏就会爆裂，他可没有自信在心脏爆裂之后存活。
    本来小七还带着几张任潜悠的傀儡符，但是傀儡符毕竟是用一张少一张。现在任潜悠又不在自己身边，所以他不得不使用折中的办法。
    反正土行孙这家伙也不像是那种口风很严，而且宁死不屈的人。从他口中得到信息，比打孩子还容易。
    吃完了美味的烤羚祟，小七沉默地躺在了地上，土行孙沉默了片刻，然后讨好地上前去帮小七捶腿。却被小七一脚踢开，这样伺候他，让他觉得很恶心。
    十多分钟之后。他坐起来，道：“你来说说现在求寿山的形式如何，有什么比较强大的存在，而现在他们对神兵师匠地态度，又如何？”
    虽然神兵师匠是这里的统治者，但是这些人对神兵师匠的态度并不友好——没有几个人会对那压着自己地人友好，除非他是受虐狂。
    在失去了神兵师匠的压制之后，现在的求寿山，已经发展成了让人惊异的存在。居住在这里的异能者彼此猎杀，彼此争战，而形成了几大格局。而现在地求寿山，好像是横着切成了几段的萝卜被数个强大的存在分层占领，这些人有些是在神兵师匠消失之后，从其他地方搬来地，有些是求寿山本来的大人物，还有一些神秘崛起，不知道到底什么时候出现，他们彼此之间关系复杂多变，那些没有参加各种势力的人都拼命夹起了自己的尾巴，狼狈生存。
    “大人……如果您打算去暮云谷的话……”土行孙小心李翼道：“您还是小心一点好……”
    “为什么？”看土行孙说到了重点，小七立刻紧张起来。
    “前段时间，不知道那些大佬达成了什么共识，一起把暮云谷的入口封锁了起来，如果您打算进去的话，恐怕……”土行孙小声道，他没有说恐怕什么，但是有些话不必说出来。
    听完了土行孙的话，小七陷入了沉思。
    大雪掩盖了很多的东西，但是却有一些东西，却是什么都掩盖不住地。
    当任潜悠和小雨两个人走到了云大博学区的小花圆时，突然听到了哀求声。
    “求求你……求求你……放过我吧，你们不要这样，我是老师……”
    任潜悠和小雨对望一眼，然后同时放轻了脚步，向那声音传来的方向走过去。
    拨开了一丛覆盖着积雪的松枝，任潜悠就看到了眼前那诡异的一幕。
    冰冷的雪地上，有一个面色发青的中年人正赤身裸体地抱住一个同样赤身裸体的女人，而他此时正冻得瑟瑟发抖，拼命哀求着身边的人。
    而他的身边，站着四个男生，其中有一个人正拿着DV，而其他三个也都拿着自己的手机，正在狂拍。
    这四个人中，竟然有两个人是能力者！
    而那女人，似乎已经昏了过去，所以没有一丝挣扎。
    “我们当然知道你是老师……副院长先生，你当初让我降级的时候，可想过会有今天？”一个学生挖苦道，他身边的其他三个人一阵哄笑。
    “我们听说副院长先生和这位米奇同学有一腿，我们可都是纯洁的学生，不知道这个有一腿是怎么回事……你能不能表演给我们看一下？”
    “有一腿嘛，自然是只有一条腿了。”另外一个学生说，“嗯，我猜是这两个人只有一条腿……可是现在有四条腿啊，难道说……把其他的腿都砍下来？”
    那说话的学生轻轻一挥手，一道光芒闪过，旁边的雪松慢慢倾斜，然后倒在了地上。
    他全身上下，除了右手之外，其他什么地方都没有动。
    “我的能力你已经见识到了，你应该也知道，现在你没有任何反抗的机会，我现在正在听你的解释……到底有一腿，是怎么个有一腿法？”他伸出了手，在中年人那光溜溜的屁股上，道：“莫非，真要把你的腿砍掉？嗯，我明白了，你们两个人只留下你下面那个小腿，其他的都砍掉，就叫有一腿……”
    “不要！”副院长惊叫，他慌忙抓起地上的女人，道：“有一腿是这样的……是这样的……”
    眼看就要提枪上马。
    火拳说的果然没错，云大竟然真的乱成这个样子了。
    任潜悠的眼睛里露出了厌恶之色……若是别人，他早就已经出手相救了，但是如果是这个副院长……
    虽然现在的大学是越来越不检点了，但是为人师表的老师，怎么也要以身作则，为学生们树立一个好榜样。
    虽然确实有很多的老师是这么做的，但是眼前的这个副院长，却绝对不是这么一个好老师。
    这几个人，任潜悠也略有印象，他们都是自己学院的师兄，而或多或少都和这个副院长有冲突。
    副院长的传闻很多，据说这个副院长专门在学期末或者毕业前对那些漂亮的女生下手，以不能毕业、降级等为威胁，以保研等为诱惑，不知道糟蹋了多少女学生。而那些女学生敢怒不敢言，一蹶不振者有之，直接堕落的有之，甚至有一个自杀的，当时引起了很大的轰动，而这副院长也神通广大，竟然没有被撤职。
    不过，当他看到那躺在地上的女孩时，他的眉头皱了起来。
    那是米奇，和这个很顺口的名字不同，米奇可以说是他们系上最丑的女生，虽然心地好，人也朴实，人缘很好，但是依然有男生背地里说她为云大第一丑女……任潜悠和米奇的接触不多，但是仅有的几次，都可以感受到米奇的热心与朴实，这个农村来的，学习好到离谱的女孩，是她们那里的省状元，高考时的分值比潜悠还要高。
    而此时，米奇显然是受害者！因为打死任潜悠他也不相信，米奇会和这个变态的色老头有一腿。
    “学悠！”小雨刚刚看了一眼，就满面通红，她轻轻推了推任潜悠，道：“那是米奇，你去救救米奇……”
    任潜悠苦笑，然后点了点头，这个时候，若是他不去救米奇，恐怕米奇真要被人糟蹋了。
    “咳咳……”轻轻咳嗽了一声，任潜悠扒开了松枝，走了出去。
    “谁？”有人在旁边那么久了，他们自己竟然没有发现，四个人同时大喝，摆出了戒备的神色。
    “我。”任潜悠淡然道，“四位师兄如此有雅兴，怎么不叫上我？”
    “你是……”任潜悠很少来上课，而状元之类的东西，在云大也不稀罕，所以这些师兄中只有一个人认识他，不过他也想了半天，道：“你叫任……任什么来着？”
    “任潜悠。”任潜悠不卑不亢道，“很抱歉打扰了各位的雅兴，任潜悠一脚踢在了副院长的腰上，把他踢开，道：”但是，各位不觉得米奇太无辜了吗？”
四八八章：勒令退学
　　“这样的人，也只有米奇这种丑女才配得上吧。”认识任潜悠的那人道，而另外一人却是很不客气，“你来做什么？找死不成！”
　　“找死？”任潜悠嗤笑一声，在几个人发作之前，见好就收，道：“米奇心地善良，待人温柔，你们这么做不觉得心里不安吗？”
　　这四个人大概也不是无可救药的人，闻言沉默了片刻，任潜悠笑道：“如果各位真喜欢看别人表演有一腿的话，我建议各位去食堂弄头猪来，虽然有点辱没猪。”
　　副院长有些怨毒地看了一眼任潜悠，然后立刻又把头埋了下去，他还没有忘记自己的处境，也没有忘记刚刚那人只是随手一挥就砍断了一棵大树。
　　“呵……”任潜悠微微一笑，也没有在意，道，“如果你们没有意见的话，米奇我就带走了。”
　　“等等！”看任潜悠弯腰打算把米奇抱起来，其中一人拦住了任潜悠，而他正是刚刚一挥手就砍断了一棵大树的人。
　　“你小子未免太嚣张了吧，我们这里可不是你想来就来，想走就走的，看在都是同学的份上，现在跟我们滚，就可以暂时放过你，不然……”
　　“怎么，你不打算交出来米奇？”任潜悠的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“你说交出来就交出来，我们岂非太没有面子了。”那人道。
　　本来打算发作，但是看了看地上的副院长，任潜悠又把那怒气忍了下去，道：“既然如此。那好吧……不如这样，我免费给你们提供一口生猪，然后你们把米奇交给我怎么样？”
　　对不起了，米奇……我不是故意把你和猪相提并论地。任潜悠心里嘀咕。
　　他轻轻一挥手。一道乳白色的光芒闪过，一口鲜活的猪出现在了任潜悠地面前。
　　这口猪是任潜悠利用具象化能力制造出来的，虽然不能持久，但是应对眼前的情况是足够了。
　　正所谓行家一伸手，就知有没有。任潜悠这么一招一出，立刻让四个人变了颜色。
　　特别是拥有异能的两人，面色几乎变成了青色。
　　他们可完全没有感觉到任潜悠身上地力量！
　　“一换一，如何？”任潜悠笑地很好脾气，那两人咬了咬牙，道：“好。换！”
　　“多谢了。”任潜悠干脆多显摆一点，他全身不动，又是一道白色的光芒闪过。全身赤裸的米奇已经穿上了衣服，而同时米奇被一双凭空出现的大手捧了起来，悬在任潜悠的面前。
　　“四位师兄好好玩，不要忘记把录像寄给我一份。”任潜悠打了一个哈哈，然后转身离开。其他几个人面面相觑，然后其中一人猛然踢在了副院长的身上：“***，你看什么看！还不赶快表演？”
　　这……这可是一口猪啊！
　　“小悠！”任潜悠刚刚走到了松树后面。拳头已经雨点一般落了下来，小雨嫌他太过分，竟然拿猪来换米奇，而且他们竟然让副院长和猪……
　　“哈哈……不觉得很解气吗？反正那种败类我也不喜欢。”任潜悠笑嘻嘻道，“这下，他一定会记住的，说不定终身都做不了那种事情了……
　　“什么那种事情……”小雨红了脸，她抱住了米奇，然后道：“小悠。咱们先把米奇送回去……真是的，这些人太过分了，小悠你怎么不教训他们！”
　　“我们的小侠女自己去教训他们好了。”任潜悠打了一个哈哈，心道：“我自己还想这么做呢！”
　　不知道是不是因为下完了雪之后，天气稍微暖和了一些，所以那些异能者也都出来胡作非为了，一路上，任潜悠看到了至少三起异能者参与地暴力事件。
　　任潜悠的面色变得铁素，不知道在想什么。
　　刚刚走到女生宿舍的楼下，就听到远方一声怒喝：“都给老子下来！”
　　任潜悠和小雨对望一眼，惊叫道：“金铁！”
　　看了一看米奇，任潜悠道：“刚雨你先送米奇去宿舍，我去看看金铁到底发生了什么事情！”
　　小雨点了点头，两个人分头行动。
　　来到了声音传来地方向，任潜悠哭笑不得。
　　事情也简单，下雪之后比较兴奋的学生们不知道从哪里弈来了烟花打算放，偏偏学校保安部的人马刚刚巡逻到附近，立刻制止了燃放烟花的人，同时还打算把几人扭送保安部，进行教育。
　　但是这几个人里面，偏偏有一个异能者……
　　惹事精啊！任潜悠感慨，这些半吊子的异能者学生怎么这么能惹事，突然之间，异能地存在似乎已经不是什么大秘密了，虽然没有捅破这窗户，但是他们已经不再掩饰，甚至有些人已经开始享受别人异样的崇拜目光。
　　而这些普通人的保安，在遇到了异能者地时候，怎么可能是对手，还没有几回合，就已经被一一抓住。
　　也活该这些保安倒霉，那异能者不知道为什么可以制造强力的黏液，这些保安一个个被贴画一般贴在了墙壁上，而一大堆学生正在拿这些保安当靶子，玩起了打雪仗……
　　或者说，打雪靶。
　　而金铁初时也不在意，但是金铁和这些保安中的几个人关系蛮好，后来实在是看不下去，所以怒吼一声，震住了所有的人。
　　“你们几个不要太过分！”金铁火吼连连，“看你们把学校搞得乌烟瘴气！还不赶快把他们放下来！”
　　“大个子，你不要嚣张，看我也把你挂起来！”那异能者同样也是不入流的异能者，并没有感觉到金铁本身的力量——即便他不是不入流的异能者，也不可能感觉到，所以嚣张道：“我非要把你的挂在上面，然后把你的裤子扒下来，让你亮亮相！”
　　说着，那人就向金铁扑去，随手一弹，一股手臂粗细，黏鼻涕一般地东西射向了金铁。
　　如果被这样的东西粘住，就好像是落入了蜘蛛网的昆虫一般，再也没有挣扎的余地。金铁虽然不害怕，但是实在是厌恶那粘糊糊的东西，于是闪身让开，最后警告道：“你真打算动手吗？”
　　“嘿！”那人用实际行动回答了金铁，铺天盖地的黏液喷涌而来。
　　“不知死活！”金铁冷冷道，他说话的时候，人还在黏液覆盖的范围智能，而说完话的时候，人却已经在那人的身后。
　　“瞬……瞬间移动……你也是异能者？”那人倒是猜对了一点……
　　“少见多怪……”金铁不屑地呸了一声，一拳把他打晕，然后随手一丢，在金铁的能力作用下，他背后的衣服已经转化成了强力的粘结剂，把他和墙壁粘在了一起，而金铁故意使坏，他粘结起来的形状要多古怪有多古怪，身体扭曲到极点。
　　金铁走到那几个快要被雪团埋起来的保安身边，一手一个，把他们扯了下来，那黏液一样的东西，在金铁的物质转化下，根本就是小菜一碟，把那几个人在地上顿了几下，几个人拼命咳嗽，从喉咙里咳出来一大滩的雪水。
　　“金……金铁，谢谢你……幸好你来了……那几个保安大多是转业军人，所以还算硬朗，很快就挣扎着站了起来，金铁皱眉道：“到底怎么回事，怎么云大变得那么混乱？”
　　“我们也不知道，好像突然就乱了……保安苦笑，任潜悠此时也到了，他左右看了一看，对金铁道：“金铁，云大乱了。”
　　“我当然知道乱了……金铁苦笑，道“不会是因为我们的原因吧。”
　　任潜悠也苦笑，如果火拳说得没有错，那一定是他间接造成的。
　　“看来需要好好镇压一下了。”既然已经乱成了这个样子，任潜悠也只能快刀斩乱麻。
　　“怎么做？”金铁摩拳擦掌。
　　任潜悠刚打算回答，就听到小雨的声音：“冬悠，小悠，不好了！”
　　“怎么了？”任潜悠一愣，小雨急匆匆地跑到他面前，道：“不好了小悠，刚才米奇告诉我，校长要让你退学！”
　　“退学？”任潜悠懵了。
　　“怎么办，小悠……”小雨急地眼泪都要流出来了。
　　“你不要急，慢慢说，到底怎么回事？”虽然一时间有点反应不过来，但是毕竟经历过了大风大浪，任潜悠还是很快镇静了下来。
　　“刚才米奇一回到寝室就醒了……小雨道，任潜悠心想，她哪里是回到寝室就醒了，而是早就已经醒了，不过她实在是不敢这样面对任潜悠，所以才一直装作昏迷，“她说她刚刚从校长办公室出来，就被这几个人抓住了，而校长说让她负责通知你，你已经被勒令退学了，通告几天之后就会贴出来……怎么办，怎么办，小悠……”





    第四卷：鸿门盛宴 四八九章：校长室内
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:11 本章字数:3746

        
    没有人明白大学在小雨心目中的地位。
    她一直希望能够考上云城大学，而曾经考大学也是任潜悠最主要的目标和最大的动力，甚至是精神支柱，大学对小雨有多重要，就对他有多重要。
    特别是在刚刚失去小雨的那一段时间，若不是还有考大学这件事情需要他努力，恐怕他早就崩溃了。
    他们不知道是不是为了彼此，或者仅仅是为了一个梦想，而向同一个目标努力着，而在他们所创造的奇迹中，这个目标起到了太大的作用。
    而现在，校长竟然说让他退学！
    不过，想想也正常，自己似乎已经旷了太多课了。
    任潜悠心中也有些慌乱，不过很快他就已经镇定了下来，经历了许多的事情之后，现在的任潜悠，已经不会轻易为这种事情所动容。
    “金铁，你先帮我照顾小雨，我去校长办公室看看。”任潜悠略一沉吟，就已经决定了接下来到底要怎么做。
    金铁点点头答应下来，而任潜悠转身向办公楼的方向狂奔而去。
    虽然各个系都有自己的办公楼，但是能够被称为办公楼的，依然只有校领寻们所在的那栋大楼。
    任潜悠不怕惊世骇俗——现在的云大，早就已经满布惊世骇俗的东西，他的速度放到最快，别人都只看到一个影子一闪而逝，任潜悠却已经消失在了他们的视线之外。
    来到机关楼，任潜悠放慢了脚步，有一个主意慢慢浮现在他的脑海中。如果真的不可挽回地话，他就只能使用这种方式了。
    当然，在使用这种方式之前，还是先谈判比较好。
    来到了校长室外面。任潜悠刚打算敲门，却听到里面传来了惊呼声，以及劲爆的音乐声。
    “不要……啊……不……不要……”
    叫声让人想入非非，可惜的是，这声音却是一个男人的，而且是各老男人……
    任潜悠哭笑不得，不会是这里面也在上演自己刚刚看到地那一幕吧。
    任潜悠也不敲门，一把推开了大门，然后走了进去。
    里面，正发生着让任潜悠哭笑不得的一幕。
    一条雪白的裸体正背对着他站着……这已经是今天看到的第三个光屁股的家伙了。不知道这些人到底是在想什么，怎么那么喜欢把别人的衣服扒光……明明是冬天了，不是吗？
    任潜悠的目光只是在那光溜溜的身体上扫了一下。就确认这个人就是那决定让他退学的校长大人。
    只是，现在这可怜的校长正身不由己地大跳艳舞。
    坐在校长地位置上的，却是一个男孩样的女生……
    王有春……绰号春哥，一个男性化到让人受不了地女生，她的身边总是纠缠有很多的女生。但是她却从来不曾给她们一丝的好脸色，她非常明确地表示，她是一个再正常不过的女人。而且她只喜欢比她大地男人，对女人没有丝毫的兴趣……
    只是，她的声明总是被人无视，没有一个男人想要追求她，也没有一个女生打算放过她……
    只是，任潜悠没有想到，她竟然也是一个能力者。
    看来云大里面还潜藏着更多地能力者。
    只是任潜悠都没有感觉到罢了。
    这些人大多都比较擅长隐匿，他们以为自己是比较独特的存在，而不敢有丝毫的异动或者越轨的地方。但是当他们发现自己的身边还有很多的异能者的时候，他们开始蠢蠢欲动，只要自己不是最特殊的那个，他们就不担心自己会变成小白鼠，明明那么多呢，不是吗？
    这也是现在的云城大学那么乱地地原因了。
    “你是什么人？”王有春看到任潜悠进来，立刻皱起了眉头，她的一只手按在自己身前的CD机上，而这老式的，自带扬声器的CD机中，正传出吵杂的舞曲，而已经六十有余的校长，正甩动着自己巨大的肚皮，跳着肚皮舞。
    任潜悠并没有回答她，而是在旁边坐了下来，两手交叉，非常惬意地欣赏着眼前这怪异的艳舞，能够让云大的校长亲自跳艳舞给自己看，这种机会可是实在难得，任潜悠也不打算放弃。
    更不要说，这个正在跳艳舞的家伙，刚刚还说要勒令自己退学。
    想了一想，任潜悠拿出了手机，开始狂拍。
    本来打算自己牺牲点，以帮助他平复云城大学的暴动为条件，换取自己不被退的想法已经消失不见，现在的任潜悠，显然已经找到了更合适的办法。
    “我在问你话！”王有春怒吼，“你叫什么名字？”
    “任潜悠……”校长惊呼，他刚刚处理完任潜悠的事情，自然知道任潜悠为什么回来自己这里。
    “你叫任潜悠？”王有春露出了一丝玩味的笑容。
    “是又如何？”任潜悠冷冷道。
    “任潜悠，跳脱衣舞！”
    一股奇怪的感觉从脚底涌起，任潜悠发现自己的手脚突然之间就不听使唤，他忍不住站了起来，竟然伸手就打算脱自己的衣服……
    任潜悠心中一惊，这才发现自己实在是太托大了，眼前的王有春拥有的能力，和自己的傀儡符非常相似，似乎只要自己回答了她的问题，确认了自己的身份，就会不由自主地服从她的命令。
    不过，手脚不听使唤不代表任潜悠就失去了战斗力，任潜悠火喝一声：“王有春！”
    王有春下意识地看向了任潜悠，而就在此时，任潜悠的观杀已经发出。
    “啊！”一声惊天动地的惊叫，王有春似乎从任潜悠的眼中看到了世界上最恐怖的事情，即便是异能者，对王有春这种从来没有经历过杀伐的能力者，自然不可能抵御任潜悠那强悍到极点的杀气。
    而这种心灵上的直接共计所产生的直接效果，就是王有春的力量突然消失，跳艳舞跳到差点腿断的校长扑通一声倒在了地上，拼命喘着粗气，再也爬不起来。
    而王有春本来是双脚搭在写字台上，此时整个人向后一倒，直接倒在了地上，发出了扑通一声巨响。
    任潜悠把散落满地的校长的衣服踢了一踢，一脚踢开差点吓晕的王有春，然后在校长的办公桌上坐了下来，玩味地看着赤身裸体的校长。
    校长的脸此时已经红透了，只是他却没有力气再站起来，只在地上大声喘气。
    悉悉索索的声音传来，任潜悠不用回头，就知道自己的身后，王有春正慢慢爬起来，然后她伸出手去，把自己的手按在了那CD机上，本来一直播放着的舞曲突然拥有了魔力。
    本来已经瘫软在地上的校长，再次跳起来，而这一次，任潜悠却没有丝毫的感觉，他只是玩味地看着王有春，看着她面上的表情从侥幸得逞的得意到难以置信，然后到惊恐。
    “王有春……”任潜悠的声音和刚才相比，几乎可以用温柔来形容，但是他的话却让人寒到骨子里。
    “现在滚，不然死。”任潜悠轻轻一扬手，那正在播放音乐的CD机已经被大卸八块。
    王有春面若死灰，她的能力是可以在声音上附加一定的可以控制人的信号。此时没有了音乐，便等于砍去了她的一对臂膀，而那校长终于完全解脱了。
    “我说，滚！”任潜悠不耐烦地重复了一遍，王有春连滚带爬地抛了出去。
    “校长先生，我听说你最近决定了一些有关我的事情？”等待校长重新变成了衣冠楚楚的家伙之后，任潜悠才冷冷地道，“我想听听校长先生你的理由。”
    “旷课过多，这就是理由，你和刚才那个王有春，都在被勒令退学之例，我们云大是全国首屈一指的大学，必须对自己的学生提高要求，绝对不能让一粒老鼠屎，坏了一锅粥，你们的存在已经拖了学校的后腿，所以必须让你们承担这种错误。”校长是一个倔强的小老头，就算是刚刚被折腾成那样，现在依然不改口。
    原来如此，原来那王有春也是和自己一样，被勒令退学的啊！
    任潜悠丝毫不在意，道：“校长大人或许觉得这种决定是对的，但是校长先生可想过这样的事情对我的影响？”
    “这是经过深思熟虑的事情，如果你因为这件事情而来的话……”校长使劲抓住了自己的衣服，颤声道，“就算是让我跳裸体舞也不行！”
    “放心，我对男人的身体没有任何的，丝毫的兴趣。”连忙撇开关系，任潜悠道，“校长或许有些误会，第一，我不是来向校长求情的，第二，我也不是来威胁校长的，所以校长大可不必摆出这样的姿态。”
    “那你是来干什么的？”校长道。
    “我是来做交易的。”任潜悠竖起了一根手指，道：“一天，只要一天，我就可以让云大恢复以往平静的模样，任何闹事的家伙都不会放过，全部抓到你的面前，而你则取消对我的处分，如何？”





    第四卷：鸿门盛宴 四九零章：谈判成功
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:11 本章字数:3582

        
    “哼……这个时候知道来找我了？可惜的是，我拒绝你的条件！”
    任潜悠愣了，他没想到校长竟然会拒绝如此好的条件，说实话，任潜悠可是大大吃亏了，以他现在的影响力，通过其他的迂回策略让校长不得不留下他，也不是什么难事，退一万步讲，就算是他不招任何的人，直接使用傀儡符，就可以轻松搞定校长。
    而此时，他之所以和校长商量，说白了，也不过是给校长面子而已，而他也满尊敬校长的，虽然一流的学者并不是一流的校长，但是现在的这位校长显然在任何方面的表现都不错。
    “看你胸有成竹的样子，是不是已经有什么办法解决现在的问题了？”任潜悠微微一笑，道，“如果我没有猜错的话……”
    就在任潜悠还没有说完的时候，他身后突然响起了响起了一阵敲门声。
    “请进！”整理了一下自己的衣服，校长站起来，道：“我请的人已经来了，你快点回去吧，如果你这段时间表现好的话，我可以考虑让你在学校呆到学期末……”
    任潜悠对这个顽固的老校长完全没有办法，不过他并没有离开，而是站在那里，回头看向了门口。
    门外走进来了十多个任潜悠很是熟悉的人，他们虽然没有穿军装，却以军人的姿势走路，任潜悠后退一步，让开了路，让校长走上前去，然后微笑着看着他们。
    “你好。各位一定就是来帮我们的吧！”校长殷勤地伸出手去：“哪位是负责人？我是云大的校长……”
    “您好，校长先生。”当先那人微微一笑，道：“时间紧迫，我们直接进入正题吧。请问能不能给我们一些具体的细节。我们到底要如何行动？最好有一个向导，毕竟我们对这里地环境不怎么熟悉……”
    “是，这当然，这当然，不过你们先来，还是先休息一下，你们请坐，我去帮你们倒茶。”
    校长本来是有秘书的，只是此时校长的秘书早就已经被春哥吓跑了，所以只能是校长自己去倒茶。但是他一转身看到了任潜悠，立刻道：“你去倒茶，快点！”
    任潜悠耸耸肩。道：“你确定让我去吗？”
    “啊……”这时候，那些人才看到眼前的人到底是谁，现在地任潜悠改变了不少，个子也略高了一些，加上这里的光线并不亮。所以一时之间，他们竟然没有看出来那是任潜悠。
    看到任潜悠之后，他们几乎是条件反射地立正敬礼：“教官好！，
    “你们好。好久不见了，邱望……”任潜悠哭笑不得，原来校长请来的这些人就是隐雷部队的人马，他们怎么来了？任潜悠本以为是火拳他们的组织的人会出现呢。
    “报告教官！现在各地都在爆发异能者动乱，所以我们隐雷部队也投入实战了。”邱望大声回答道。
    “原来如此，你们已经可以投入实战了吗？”任潜悠绕着邱望转了一圈，道：“看起来似乎没有什么进步嘛！”
    邱望不敢回答，任潜悠的目光瞥到了校长，校长的脸色有些不好看。
    “现在你们先等一会。我现在和校长有一些事情要处理。”任潜悠指了指沙发，道：“你们坐，不用客气。”
    任潜悠倒是不客气。
    “不敢，我们站着就可以！”邱望和自己的战友走到角落里，站定，直直地看着任潜悠，等待着任潜悠的命令。
    “既然如此……”任潜悠又坐到了自己刚才坐地位置，对校长笑了一笑，道：“请坐，我想我们可以继续谈一谈吧。”
    “你……”校长有些吃惊，但是他还是没有妥协，“不行，不论怎么样，我都不能开这个先例，你……”
    “校长先生，你坚持吗？”任潜悠的笑容有些冷了，“还是校长先生认为我没有攻击性？”
    他不打算威胁校长，但是现在的校长显然是有点小瞧他。
    如果校长知道现在这种状况其实是任潜悠造成地，不知道会吃惊成什么样子。
    两人吵吵嚷嚷，任潜悠是不达目的誓不罢休，而校长则是软硬不吃，死活不肯松口，在旁边听了半天，邱望眼睛一转，瞧瞧走出了房间去，在外面低声和人通讯了两句，然后立刻转了回来，道：“报告教官，我们刚刚接到命令，一切行动听从教官您的指示，如果您认为此次任务需要取消，我们立刻返回驻地，向首长汇报！”
    任潜悠转过头，看着已经傻眼了的校长，露出了一丝胜利的笑容。
    逼迫校长写下了书面地保证，任潜悠才答应了带领这些人行动，不过校长也逼迫任潜悠立下了军令状，必须在一个星期之内肃清云大，他没有敢让任潜悠一天之内搞定，如果逼迫太紧，他担心任潜悠会放手不干。
    事情就是那么奇怪，刚才还是被人求的一个，而转眼之间，就已经变成了求人的人了。
    “校长先生，如果你没有异议地话，我想这次行动从明天开始，因为现在我们有必须要做的事情，而这件事情不能打草惊蛇，而更重要的是，我们希望你能够保密，因为指导我们今天晚上有活动的人，只有你一个人，如果走露了风声，我们的行动失败，那就由你承担一切责任，我们会向相关部门汇报的。”
    把校长吓地脸色发青了，任潜悠才带着这几个人走出来，任潜悠笑道：“多谢你们捧场了，作为感谢，我没有理由不帮你们完成任务，我想你们手中一定有一个比较详细的名单，而我这里也有一份名单，你们可以拿去对一下，知道要对付什么样的人。”
    “报告教官！”邱望道，“我们手中有校长准备的，已经闹过事地异能者学生的名单，而其他没有闹事的人，按照规定，是不能轻易惊动的。”
    “这样啊，这样可麻烦了。”任潜悠苦笑，他本以为是把整个学校里面所有可疑的，或者可能会闹事的人全部抓起来，或者全部警告一遍，不得不说，现在的任潜悠确实有了一种实力第一，拳头老大的暴力倾向。
    但是，在这样的情况下，确实不宜再引起混乱，也不能激起那些比较老实的人的反抗情绪，所以任潜悠就只能苦笑，自己竟然接了这么一个活。
    “既然如此，你们先去了解一下情况，我们明天再行动，我今天晚上有一个比较重要的行动，你们最好保护好自己。”在任潜悠的心目中，眼前的这几个人，一直都是那不知道怎么利用自己的能力，只能依靠“异能者”这个能力吓唬人的家伙，他们本质上和这些正在云大闹事的家伙没有什么区别，都是一群因为拥有能力而膨胀自大的人。
    “教官，你太小看我们了，我们这一段时间可是有很大的进步的。”邱望道。
    “希望如此吧，不过我从你们的身上，可没有看出什么进步的迹象啊……”在任潜悠的感觉中，这几个人越发地弱小了，因为任潜悠进步地实在是太快，快到了把其他人都远远地甩下了。
    “我们还没有动手，教官您怎么可能看出来。”邱望反驳了一句，然后道：“教官有什么需要忙的就忙去吧，您不需要出手，一切都看我们的！”
    “不。”任潜悠道，“今天一定不要闹事，我今天晚上有一个行动，不能打草惊蛇。”
    “是！”邱望立刻道，“那么我们今天就只是调查好了。”
    任潜悠点了点头，道：“那么，我帮你们介绍几个帮手吧，我自己有行动，但是他们却可以给你们很大的帮助。”
    “是游圆他们吧。”邱望他们和游圆见过几次，也曾经交流过，算是熟人，任潜悠点了点头。
    回到自己宿舍楼下，小雨还等在那里，任潜悠对小雨做了一个一切OK的手势，小雨的面上才露出了笑容。
    “你不会是使用了什么奇怪的方式吧。”由不得小雨不怀疑，事情竟然进行地如此地顺利，而他们学校的校长，可是一个出名的老顽固，这中间一定有什么见不得人的东西，说不定任潜悠利用了自己的能力——
    “哪能呢！”任潜悠晃了晃自己的拳头，道：“我是什么人，我可是手到擒来的！”
    小雨嗔怪地瞪了任潜悠一眼，然后道：“走吧！”
    “去哪里？”任潜悠愣了一愣，小雨道，“你都到这里了，怎么可能不上去看看你的那些兄弟。”
    任潜悠哈哈大笑，还是小雨了解他。
    走到了楼上，整个楼层都静悄悄的，实在是让人感觉很奇怪，任潜悠回到校圆之后，感觉整个校圆都是非常地喧闹，到处都有不合常理的事情发生，就连校长都被迫去跳脱衣舞，而为什么自己的宿舍楼就那么安静呢？





    第四卷：鸿门盛宴 四九一章：不服者死
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:11 本章字数:3576

        
    而更加奇怪的是，任潜悠发现整个楼道里并非没有人，实际上楼道里站着很多的人，他们只留出了一个小小的通道让人通过，而很多的房间里，人也挤得满满的，任潜悠不由怀疑，难道这里成了集市了？
    很快，任潜悠就发现了原因，那原因就在他们的门上。
    “在本楼范围内乱用能力者死！喧闹者死！嚣张者死！不服者死！”
    连续四个死字，实在是很有震撼力，就连任潜悠都被震撼了。
    更震撼的是，在那几个小字的下面，还写着一行字：“午休中，敲门者死！”
    好强大！任潜悠哭笑不得，这几个家伙已经嚣张到这个份上了？其实也正常，如果他们不嚣张一点，恐怕现在已经被烦死了。
    而竟然还有几个人高马大的家伙自发当门卫，他们几个向门口一站，挡住了所有的学生，而已经临近期末考试了，在附近的学生或坐或站，都捧着一本书看。
    看来，不论什么事情发生，都不妨碍他们想要考好的心情，无论如何，他们都要回家过年啊，而除了好成绩之外，还有什么可以拿得出手呢？
    任潜悠走到了门前，打算推门，然后那几个人高马大的家伙就拦住了他。
    “干什么？”虽然看起来比较凶恶，不过他们的语气还算温柔。
    “干什么？”任潜悠好笑道，“当然是回寝室了，你们拦我的路作什么？”任潜悠笑嘻嘻地左右看了一看，然后在几个人惊恐的目光中。大叫了一声：“我回来了！”
    “嘶……”所有人都发出了一声倒吸凉气的声音，同时都用同情加幸灾乐祸地目光看着任潜悠。
    “嘭！”门突然被拉开了，但是这些人想象中一脚飞踢的事情没有出现，出现在众人眼前的。是三张几乎笑成了菊花的脸，“潜悠，你回来了！潜悠回来了！”
    “还有弟妹啊！”差点把任潜悠勒死，游圆一把抱住了任潜悠，然后把任潜悠死命向屋里拖，而其他两个人则是彬彬有礼地把小雨让了进去。
    小雨低声笑了几声，任潜悠对她地见死不救非常不满，狠狠瞪了她几眼，小雨笑地更厉害了。
    门有被重重地关上了，然后任潜悠等人的笑声从里面传来。守在门口的几个人吧嗒了一下嘴巴，觉得有些无趣，但是却没有什么话可说。只能再次站在那里。
    “崩口怎么那么多人？”任潜悠和自己的兄弟们互相问了好，然后问道，这样的事情未免太奇怪，他们这么多人，难道都是在寻求庇护？
    “还不是因为廖坤明……”游圆撇了撇嘴。道，“都是他非说要保护那些人，也就只能如此了。每天半夜上厕所都会被人参观裸体……”
    廖昆明苦笑，许军道：“这事情我也同意，小悠你最近没有来，所以不知道，现在老二已经是我们学校的学生会主席了。”
    “不会吧，大一新生，就是学生会主席？”任潜悠耸肩，“不会是你们把那个大三的师兄干掉了吧！”
    “当然不是，不过那大三的学长因为生活作风问题。被学校警告了，而学校又开始公开选举，所以我才能够当选的，都是老大和游圆帮我们拉的票，不然我不可能当上这个学生会主席。”
    “现在外面守着地那几个人就是我们学生会的人马，他们也算是我的亲信了。”
    “怪不得，当了学生会主席，怎么也要有一点表示，这就是你保护他们地原因之一吧。”任潜悠表示了理解，游圆又冲上来，抱住了他，道：“潜悠，你这么多天干什么去了？突然就不见了，而且也不来学校，我们打电话去问，也没有人告诉我们。快点从实招来！”
    “有点事情需要办，现在也是，我来这里……”任潜悠顿了一顿，许军会意，走出去，拉开门，道：“你们都先走远一点，我们谈完事情之前，不要让我看到走廊里面有人，不然的话……”
    那些人立刻一哄而散。
    “好了，小悠，你这次来有什么事情就说吧。”许军道，“还有，有时间去看看师父，师父他想你了。”
    “师父？”任潜悠一愣，然后想起来，许军说的师父一定是程老师，没想到现在的许军竟然真的已经成了程老师地弟子了。
    “只是记名弟子……”许军抓了抓脑袋，道，“程老师是我天资不够好，所以不肯真正收我做徒弟……”
    许军有些委屈，他是他们家这一代最有天赋的一个，也被长辈称为是几代以来最有天赋的一个，但是在程老师地口中，竟然是没有天赋……
    “程老师的要求未免太严格了一些。”任潜悠无奈摇头，“真不知道什么样的人能够成为他的弟子。”
    “程老师说本来希望你做他的徒弟……”许军苦笑，有时候人比人就是能够气死人，这种千载难逢的机会，任潜悠竟然弃如敝履，完全没有放在心上，而自己，多次苦苦相求，都没有被列入门墙。
    程老师说，他们的门派要求非常高，每代传人都必须天资过人，许军的性格太过稳重，守成有余，却难以开拓，他们的门派本就是以开拓为己任地……
    其实，如果当时的任潜悠知道事情的真相的话，他一定不会放弃的，但是他不知道真相……
    不过，塞翁失马，焉知非福，任潜悠失去了成为绝顶的武林高手的机会，却重新得到了成为顶级异能高手的机会。
    在武学方面，任潜悠或许永远也比不上黑衣和程老师了，但是拥有异能的他，结合自己从两人那里学来的技巧，就成就了现在战斗力超强的任潜悠。
    “现在的我，在武学成就上，不太可能超过你了。”任潜悠苦笑道，“程老师的衣钵，我不太可能能够继承了。”
    “可惜的是，我也继承不了……’许军扼腕叹息。
    “你们两个在说什么呢，窃窃私语，快点来坐，潜悠，你说说你这些天到底是怎么回事，然后你来这里到底是为了什么。”那边游圆道。
    任潜悠把所有能够说给他们听的事情都说了出来，其中一些太隐私的秘密他没有详细说明，但是三个人已经了解了大概。
    “潜悠你是说，你现在已经要被劝退了？”游圆明明是在憋笑，“校长那老家伙，难道不知道你的真实身份吗？”
    任潜悠苦笑，虽然任潜悠并没有刻意隐瞒自己的名字，但是他也很少在媒体上露面，这导致的直接结果就是，虽然知道任潜悠这个名字的人大有人在，但是知道此任潜悠即彼任潜悠的人，却是不多。
    正如同，如果你有一个同学叫做李宫志，你绝对不会相信他就是那某个人……
    云大有为杰出学生开绿灯的习惯，某种程度上来说，云大也是培养人才不拘小节的地方，只是现在的校长有些古板，连带着所有的学生都不怎么好过。
    “现在在谈正事，不要笑闹。”瞪了笑嘻嘻的游圆一眼，许军道，“昆明，潜悠说的地方，你应该知道吧，我记得你之前去过。”
    任潜悠来找自己的同学，主要的原因除了希望自己的同学能够帮忙压制那些能力者之外，就是希望问问他们谁对“猎人工会酒吧”有所了解。
    当任潜悠听到这个名字的时候，简直不敢相信自己的耳朵。他所认识的所有的能力者，都是小心翼翼地隐藏自己的能力，因为隐藏能力正是异能者实力的一部分。
    但是，这个猎人工会，竟然堂而皇之地把自己的名字挂出来！
    难道真是实者虚之，虚者实之？
    但是他得到的信息表明，猎人工会确实开了一家酒吧，而这酒吧的名字，确实是猎人工会酒吧，而这里确确实实是猎人工会的总部。
    平素从来不去泡吧的任潜悠，自然对这地方没有什么了解，但是现在再派人去打探实在是太容易打草惊蛇，所以他才打算来找这几个人，廖昆明是酒吧常客，游圆也经常混迹其中。
    “果然……我刚才听到猎人工会的时候，就已经觉得很奇怪了。”廖坤明苦笑道，“果然是如此，我对那里确实有点了解，如果潜悠你想要知道的话，我就慢慢说给你听……”
    “猎人工会其实是网络上一个很有名的工会。”游圆在旁边插嘴道，涉及到游戏的东西，总能让游圆精神一振，他龙飞凤舞道，“我之所以经常去那里，是因为经常可以在那里得到一些关于游戏的资讯，而且都很专业，也很及时，所以……”
    “说是酒吧，其实猎人工会酒吧整个霸占了一栋大楼。”廖坤明打断了游圆的话——他是最没有地位的。





    第四卷：鸿门盛宴 四九二章：工会网吧
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:12 本章字数:3453

        
    其实，所谓的猎人工会酒吧，最大的主体是一处网吧，其次才是酒吧迪厅和KTV里面按照游戏的不同，分了好多的区，而所谓的猎人工会，是一个影响力极大的工会，他们自己的成员非常多，在整个云大的游戏玩家里面都非常有威信，而且很多云大的学生，都是猎人工会的成员。
    “如果潜悠你说的是真的，那么我想有一种可能。”游圆道，“或许他们利用网络游戏中的工会的组织，来进行任务的发放活动，在网络中，杀人、突袭等等词语，是最正常的，完全不会引起别人的怀疑，也正因为如此，很多的网络游戏都被指有间谍活动的嫌疑。”
    “还有另外一种可能。”廖昆明道，“他们中有一个人的能力，只有通过网络游戏才能够发挥……”
    “怎么可能有那么怪异的能力。”
    “什么样的能力都是有可能的。”廖昆明道，“你自己的能力难道不奇怪吗？”
    “哼，什么叫做奇怪？”廖昆明很是不屑地撇嘴，廖昆明也不理他，又对任潜悠道，“虽然游圆这个人不怎么样，但是他的话还是有点道理的，你可以听一听。”
    任潜悠哭笑不得，这个廖昆明，在平时是一个又冷静又有心机的人，但是和游圆在一起的时候，两个人便格外地喜欢闹。“你们两个人说的都有道理，我会小心的。”任潜悠道，“还有什么有关的消息吗？我们打算晚上就行动。”
    “嗯，到时候我们也一起去吧。”廖昆明道。
    任潜悠婉言拒绝了廖昆明地提议。今天晚上的事情，还是不要把廖昆明他们卷进来为好，任潜悠他们打算做的事情，实在是太危险了。
    “那可不行！”游圆道。“如果我们帮不上什么忙的话，我们怎么做你地兄弟？”
    任潜悠笑了一笑，道：“不是的，你们可以帮我另外一个忙，你们不也知道了吗，我差点就要被劝退了，而现在整个云大的情况也实在是让人担忧，如果可以的话，希望你们能够尽全力来肃清这里，而邱望他们会来帮你们的忙。如果你们不愿意动手的话，你们可以直接做向寻，引领他们动手。”
    “哪里的话！”游圆卷起袖子道。“我现在就去，我们之前之所以不动他们，不过是因为我们担心引起更大的混乱，既然学校也打算这么做的话，我们当然会出手。是不是？”
    对游圆的话，廖昆明难得地点头：“那是当然，我们已经忍耐这些家伙很久了。”
    离开了寝室。任潜悠和小雨相视一笑，已经多久没有去过网吧了？任潜悠在高中地时候很少会去网吧，而到了大学之后，就已经不需要去网吧了，两个人进入网吧的时候，还感觉有点新颖。
    “先生，请问几位？办理会员卡了吗？有没有固定的服务人员？吸烟区还是非烟区？玩什么游戏？有没有预定地位置？”一连串的问题问出来，但是服务员的语气温婉，一点也不显得急促。
    “没有。这是第一次来，我们都不抽烟。”任潜悠左右看了一看，小雨也很是好奇。
    整个大厅看起来一点也不像是网吧，而更像是办公场所，整个大厅被分割成很多的小格子，每个小格子都是一个包间，分为一人包间、双人包间、五人包间、以及十人以上的工会包间等等，每个包间旁边都有电话，而电话地旁边则贴着订餐电话和菜单，看起来服务非常细致，而那些服务员则往来穿梭，端着各种食品饮料送到任何一个小包间里面。
    这样的环境让任潜悠有些茫然，这和他印象中的那种乌烟瘴气、鬼叫连连地网吧显然很不一样，基本上所有人都在安静地上网，大多人都互不打扰。
    两个人四处打量的样子让服务员会心一笑，很多第一次来这里的人，都很难相信在学校附近，会有这样的地方，这种感觉，更像是星巴克……
    “这里是网上冲浪区，而那边则是大型游戏区……网上冲浪区的游戏相对少些，但是应用软件比较多……而那边是大型工会区，每个包厢都是隔音的，而那边则是视频聊天区，那里的灯光比较好……”
    建设这个网吧的人，真是一个人才。
    任潜悠这样想。
    云大虽然有不少的贫困如任潜悠地学生(汗一个)，但是大部分的云大学生手头都很宽裕。
    任潜悠曾经以为，手头宽裕了，自然就有自己的电脑了，何必再去网吧上网呢？但是实际上，喜欢对战类游戏的，会在网吧里面寻找对手，或者和朋友约好一起去玩，而现在笔记本越来越普及，大多数的学生手头的都是笔记本，但是众所周知，笔记本的显卡及CPU都是降频的阉割版……型号再好，也要打个折扣。
    而在这里，还设有外服专区，通过网吧在国外租用的代理服务器，就可以快速连接其他国家的服务器，这对某些发烧级别的玩家来说，也是非常重要的，所以这里远远不止是云大的游戏者，甚至可以说聚集了大半个云城的发烧级别的玩家。
    数千台的电脑，都是最新的配置，如果你只是上网玩玩，收费也不高，真正的盈利项目，是其他方面，比如包厢内贴的海报广告，比如食物和饮料，再比如其他的延伸服务，这里就不再赘述了。
    看到任潜悠和小雨两个人非常好奇地左看右看，服务员自发地带着他们四处参观，看来这样的事情并不怎么少见，第一次来的人，多会有这种表现。
    (说实话，小哈自己从来没有见过这样的网吧……但是应该有不少吧……小哈自己就是有了自己的电脑之后，就再也不去网吧的人。)
    “这里是移动办公区，如果您有自己的笔记本的话，就可以通过这里的高速连接接入网络，然后进行办公作业……”指了指几乎坐满的，那每个人都抱个本本的专区，服务员道，“那么，两位客人，你们打算选择什么服务？”
    “网络游戏专区。”任潜悠道，他记得游圆说过，这里最主要的区域，就是网络游戏区域，而猎人工会也是网络游戏起家的。
    “那么，请您选择大型游戏区域，根据游戏对显卡的支持的不同，我们设置了各个区域……”服务员眼睛眨都不眨一下，立刻道。
    “猎人。”任潜悠顿了一顿，道。
    猎人工会现在的主要根据地，猎人。
    不知道是因为名字的原因，还是因为这游戏真的很优秀，反正现在的猎人工会的主要聚集地就是猎人，他们投入了自己的百分之八十以上的会员，进入了这个游戏，并在游戏里面打出了一片天地。
    任潜悠往日极少接触游戏，倒是因为象棋而培养出了极端的自信的金铁，对战略游戏较为偏爱，偶尔也会玩玩网游。
    不过，自从经历了“异能电脑”所营造的真实世界之后，任潜悠就对其他的游戏再也提不起劲儿来。
    任氏自己的游戏正在开发之中，目前还没有面世，但是现在异能者的暴乱却是一个契机，不但让更多的人知道了异能者的存在，更让更多的人渴望得到类似的力量，如果现在高价推出异能体验服务，自然可以赚个盆满钵满，就好像西方航空业比较发达的国家所推出的太空旅游服务一样。
    因为对游戏不关注，所以任潜悠不知道现在猎人到底有多么火，基本上已经占据了游戏业的半壁江山。
    坐在猎人游戏区，任潜悠左右看了一看，没有发现什么可疑的人物，他略一凝神，两只小小的纸鹤以及影子已经离开了他的身体，开始监控所有可疑的人员。
    反而是任潜悠和小雨两个人闲了下来，正好游戏在侧，任潜悠打算尝试一下，这种把很多人迷到茶不思饭不想的地步的东西。
    游戏画面确实很不错，甚至可以说满震撼，任潜悠进入之后，玩了一会儿，有点明白为什么会有那么多人喜欢这种东西了。
    对普通人来说，平日的生活，只有繁忙与压力，而没有宣泄的地方，而在这样的情况下，人类只能寄望于网络游戏之类的虚幻世界来发泄自己的不满或者本能，还有一部分人，对现实的平淡非常不满，也希望有一种工具可以用来满足自己的幻想世界。
    而为了在这另外一个世界中呼风唤雨，他们可以付出很多的事情。
    而猎人这个游戏，是一款类科幻的游戏，整个游戏构筑非常地庞大，世界观和科学体系也是之前从来不曾有人提出过的。





    第四卷：鸿门盛宴 四九三章：工会程序
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:12 本章字数:3483

        
    在那个世界中，人类分布在整个宇宙中的各个星系，几乎每个星球都有一种独特的文明的存在，而在那个世界中，有一种叫做光石的神秘物质存在，它介于物质和能量之间，用光石组建的网络可以完全覆盖现实，让人类同时生活在虚幻和现实中，而人类就可以做到在类似尼奥黑客帝国中做的那种事情……整个游戏的自由度非常地高，只有比较简单的几个规则必须遵守，其他方面的东西都可以由玩家通过自己的想象和自己学习到的知识进行构建……只是这个游戏不过是初具雏形，没有真正的完成一个复杂的体系，但是已经可以让任潜悠惊叹了。
    而更让任潜悠吃惊的是，整个游戏里充斥着一种类似异能者“具象化”的味道，人类可以通过付出一定的能量和某种特殊的“信息”具象化出来一种东西，而这种过程，和任潜悠所拥有的异能电脑的流程非常之像！
    任潜悠并不认为这个世界上还有其他人拥有异能电脑，至少地球上不会有。但是，把异能单纯作为一种工具的想法，却绝对不仅仅是自己才有的。
    想想以后的世界，若是每个人都有一台异能电脑，只要付出一定的能量，并设定好相关的程序，就可以具象化出来所有的东西……那是多么美好的事情，人类只需要消耗能量，而不需要使用任何的其他资源……
    然后，任潜悠想到了另外一个可能。
    现在的这种游戏模式，让用户不由自主地透露了自己的信息，在选择自己地专长、职业、天赋等等游戏内内容的时候。已经暴露了自己的能力类型、擅长的攻击方式等等，如果不是任潜悠自己地能力太复杂，恐怕任潜悠也已经透露了足够的信息。
    而理论上，如果这游戏的开发者一直更新下去。总有一天，任潜悠也会把自己的能力暴露地一清二楚。
    “这游戏的开发者是异能者。”任潜悠愣了一愣，然后下了定论。
    “嗯……”小雨一直在旁边看着，所以也点了点头，和任潜悠达成了共识。
    这个世界上，异能者早就已经开始扩展自己的影响力了，但是任潜悠从来没有想过，原来其他的异能者，距离普通人的生活是那么的近，在暴动之前。就已经有无数的异能者开始渗入普通人地生活，甚至为普通人服务……或者说，赚普通人的钱。
    “猎人……”任潜悠暗暗记住了这个名字。如果可以的话，他回去之后一定要找到这个家伙，这是一个非常有头脑地异能者，而他既然把自己的作品拿出来，那就表明他也有自保的能力……
    而猎人工会如果真的是利用猎人这个青台来进行工会活动。那么猎人这个游戏的价值，就越发不可估量了。
    说不定，现在地猎人拥有着全地球最大的异能资料库！
    如果自己可以把猎人这个平台据为己有。再自己发展起来，成为一个虚拟的网络佣兵工会……火拳拜托自己地事情就非常简单了。
    一个初具雏形的计划已经出现在了任潜悠的脑海中，就在这个时候，任潜悠的眼角一跳，抬起头来，飞出去寻找的三个灵魂分身已经发现了可疑的地方。
    “找到了。”任潜悠低声道，他和小雨对望一眼，然后一同站起来，向里面走过去。
    “对不起先生。这边不能走，如果您打算去洗手间的话，洗手间在这边。”一个服务生彬彬有礼地道，任潜悠露出了一丝微笑，道：“那就谢谢你了！”
    口中说着，手中却不落后，他手起掌落，在那服务生还没有反应过来的瞬间，就已经砍在了他的脖子上。
    推开了那服务生，任潜悠走进了他身后地那房门。
    绕过了两个回廊，里面是一个较小的大厅，大概只有外面那个大厅的五分之一大小，此时里面有七八个人在电脑前面坐着，从任潜悠这里就可以看到，他们面前打开的，都是猎人这个游戏。
    而从他们的身上，任潜悠无一例外地都感觉到了异能者的气息。
    “动手。”任潜悠和小雨对望了一眼，然后任潜悠化为了一道影子。
    手起掌落，再强大的异能者，如果脖子受到了足够力量的重击，也会昏迷过去任潜悠砍倒四个人的时候，愕然发现，其他的人都已经软倒在了地上，而任潜悠却什么也没有发现。
    “小雨好厉害！”任潜悠带有半分夸张地惊呼，小雨红了脸，道：“没有什么啦！”
    其实她做的事情也很简单，正如同巨大的力量可以轻易把人震晕，用某种频率的力量集中冲击人类的头部，也可以起到类似的左右，她做的事情其实和任潜悠一样，只是方式不太相同罢了。
    任潜悠用脚踢开了那东倒西歪的几个人，伸手抓住了小雨的手臂，把她带了过来，两个人站在其中一台电脑旁边，发现游戏中的人物正站在一处比较大的城市中，正在和人聊天，通过那私聊窗口，任潜悠发现他们竟然正在进行交易。
    “我的任务已经完成了。”游戏中ID为“川洒黄泉”的人道，任潜悠低头，发现桌子上放着一沓资料，资料的最上面，就是关于这个泪洒黄泉的资料，那是一张简历，看起来非常得正规，拥有照片及详细信息。
    任潜悠心中一动，伸手按在了那堆资料上，能力发动，然后猛然一按，满桌的资料已经变成了碎粉，任潜悠可以把自己接触到的所有纸质的东西复制起来，这些资料只要任潜悠愿意，随时可以具象化出来。
    任潜悠手中有光芒轻轻一闪，然后一张资料出现在任潜悠的面前，只是轻轻扫了一眼，任潜悠就瞪大了眼睛，眼前这个人，明明就是自己刚才看到的那正在恶整副院长的师兄嘛！
    “原来刚才他之所以那么做，其实是因为这种任务啊。”小雨道。
    “嗯，我看是因为他心中有恨，所以才会接下这样的任务吧。”任潜悠看到窗口化运行的游戏旁边，还有一个窗口，立刻就点了开来，那是一个即时聊天工具，看来除了这款游戏之外，他们还会使用其他的程序进行联系。
    这台电脑使用的是新的系统，对这新系统任潜悠还是满熟悉的，因为那华丽的界面实在是很吸引人，金铁已经把自己身边所有的电脑都变成这种系统了，而这种系统的使用确实很方便，任潜悠把游戏窗口最小化，然后按下WW这键，打开了开始菜单，开始了各种关键词的搜索。
    “佣兵……猎人……工会……任务……”各种信息在任潜悠的面前变换，任潜悠发现在自己不知道的时候，整个异能界的格局，已经发生了翻天覆地的变化，而这种变化，是身在局外的火拳他们也不知道的。
    “任务流程及规则”一个文档引起了任潜悠的注意，任潜悠打开了那文档一看，然后吸了一口凉气。
    那上面有一行写着：“在进行任务之后，向结盟工会发出信息，统一取消已经发出的任务。”
    结盟工会？难道说现在的这些小小的工会们已经开始向联盟发展了吗？
    不过，仔细想想，这似乎是一个好主意，如果是由一大堆松散的联盟组成的，而不是一家独大的话，那么整个异能界就不会出现太强大的力量。
    而自己只要能够控制其中一个比较大的力量，就可以牵制其他的力量，正所谓牵一发而动全身，与其控制，不如引寻。
    但是，很快任潜悠又皱起了眉头，任潜悠所搜集到的资料都表明，这些所谓的结盟工会，实际上是在“猎人”这个游戏里结盟的，而他们也是通过猎人这个游戏来进行的工会运作……这款猎人的游戏，已经成为了一个全能的“工会管理程序”，只要想要建立工会，任何人都可以申请一个工会，通过猎人那完善的机制，进行任务的发布和接受，广泛使用的等级制度让一切都有条不紊，什么人可以申请什么任务，是否可以完成，都可以通过平时的表现来判断……但是，这样的数据量和计算量，什么样的计算机可以支持？
    任潜悠似乎又看到了某些神秘的，不为人知的力量的存在，然后他开始头痛了。
    全世界的工会都在他们的玩弄之中，而他们却根本就没有露面……
    这个世界简单一点多好，而如果自己只是一个普通人的话，那该多好？
    就不用再管这种或者那种事情了。
    “发现大鱼了！”任潜悠突然道，在他们坐在这里的时候，两只纸鹤和影子依然在搜索整个大楼，现在又发现了重要的东西。





    第四卷：鸿门盛宴 四九四章：猎犬真身
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:12 本章字数:3655

        
    任潜悠和小雨并没有遇到比较像样的抵抗，基本上是在一个照面之下，敌人就已经被击溃，现在的任潜悠和小雨很难遇到敌手，更不要说，这里不过是一个非常小的工会。
    消灭了所有的敌人，来到了尽头的时候，任潜悠皱起了眉头。
    那一扇门被装饰成了怪兽的脑袋的模样，虽然那劣质的材质让这门看起来有些好笑，但是那上面斑斑血迹却是真的，同时，里面还传来了阵阵的惨叫声。
    “你不要敬酒不吃吃罚酒……啪……”传来一声鞭子的声音，任潜悠心中想，不会是在玩MM吧。
    不过，他自然不会敲门，直接一脚踹上去，那门就已经轰然倒地。
    这是一间刑房。在很久之前看主旋律的电影的时候，任潜悠曾经在那刑房里面看到过这种工具，血迹斑斑，充满了暴虐的杀气，让人忍不住反胃。
    一个比金铁的体型小不了多少的壮汉站在囚室中，手中挥舞着皮鞭，而在他的面前，却是一个满身血污的中年男子。
    他低垂着脑袋，看不出长相。他的身上大大小小的伤痕不知道有多少，显然是经过了长期的折磨，而此时他显然已经失去了意识，仅仅是在鞭子及体的时候，才会反射性地抽动两下。
    这样的一个人，绝对不会敬酒不吃吃罚酒，而他的存在，其实不过是作为一个工具，用来威胁其他的人……或者说生物……
    被威胁的。是一条狗。
    看起来并非什么名贵地犬种，看起来更像是土狗，但是那狗的眼神却充满了人性。
    又是一只拥有异能的兽类，而任潜悠也大概明白了。为什么那个异能者叫做猎犬……原来他本来就是一条狗。
    此时的它，被栓在一只由粗大铁条焊成地铁笼子里，它的双眼充满仇恨地看着自己眼前的巨汉，而偶尔会充满怜悯和愧疚地看着自己眼前的中年人。
    “住手！”看到这样的景象，任潜悠还没有太大的反应，但是小雨却已经忍不住了。
    她娇叱一声，声音竟然产生了如同重锤一般的效果，壮汉手中的鞭子应手而飞，然后那壮汉捂着自己的手腕，发出了一声惨号。
    同时。那紧紧缚住了被打的中年人地手脚的铁铐也应声而断，中年人顺着墙壁滑落在地上。
    “你没事吧。”小雨就要去帮那人治疗，任潜悠却伸手拦住了她。甩手之中，无数的纸带化为了绷带，把那人地身体包裹了起来，任潜悠道：“是敌是友暂时未知，先不要靠近他。”
    小雨冷静了一下。然后点了点头，反正对方也不是什么致命伤，既然已经被折磨了这么久。也不急在一时吧。
    “来人！快来人！”出乎任潜悠预料的是，那壮汉在被小雨击飞了手中的鞭子之后，第一个要做的竟然不是冲上来和任潜悠两人战斗，而是大声呼救，任潜悠耸耸肩，小雨轻喝一声：“昏！”
    那人便如同石头一般倒地不起了。
    这种技巧还真是不错，任潜悠听说这是一种技巧，忍不住打算学了。
    观杀虽然很实用，但是必须和敌人的双目相对。小雨这种地实用性要强多了。
    确认壮汉已经昏迷之后，任潜悠和小雨才来到了那笼子前面。
    “我现在放你出来，你不要乱跑，明白吗？”任潜悠道，他知道那只狗应该能够听懂，不然那壮汉也不会用那中年人来威胁他了。
    那狗点了点自己的脑袋，任潜悠伸手在那钢筋上一抹，钢筋如同蜡一般融化了。
    现在的任潜悠，已经大致上能够控制燃烧地力量了。
    狗敏捷地跳过了融化了的铁水，站在了任潜悠的面前，伸出舌头轻轻舔了舔任潜悠的手掌。
    “哇，这小狗和我家的长得好像啊。”小雨又想起来了自己家的狗，现在那狗应该还被寄养在老城，大都市其实不怎么适合那种并不聪明的狗，所以小雨也选择了淡忘它。
    她摸了摸那狗的脑袋和耳朵，狗露出了享受的表情。
    “如果没有意外地话，他应该就是猎犬了。”任潜悠道，“我通知他们来善后吧。”
    事情比任潜悠想象中的要顺利，基本上没有遇到什么像样的抵抗就已经结束了。
    只是事情却并没有结束，任潜悠没有忘记，在另外一边，正在等待自己的信号，开始进行校圆内异能者的镇压。
    任潜悠拿出了自己的电话，然后拨了出去，不过是数秒钟之后，任潜悠就感觉到数个能量开始爆发式地增强，显然是这些家伙已经憋不住了。
    任潜悠笑了一笑，那边应该是不用自己插手才是。
    中年人醒来的时候，已经到了晚上，而一份报告也已经呈现在了任潜悠的面前，那是关于“猎人”这个游戏的。
    兽骨他们虽然对猎人知之甚少，但是他们也是游戏方面的专家，经过他们的分析，这游戏确实有着强大的技术，以及出乎预料的功能，基本上和任潜悠分析地差不多，同时他们也判断，这游戏所使用的服务器，必定不是普通的技术所能够制造出来的，能够胜任这种工作的，目前来说，只有一种电脑，那就是任潜悠所拥有的异能电脑。
    但是，任潜悠他们的技术不太可能泄漏，到现在为止，技术都被完善地保护着，除了赠送给秦英豪的那枚戒指之外，没有任何其他的试验品外流。
    那么，就只有另外一种可能了，这个世界上，还存在着另外一种可以胜任这种工作的电脑，而这种电脑目前掌握在另外一个组织的手中，而这个组织，已经开始利用这种电脑创造价值。
    这是任府潜在的威胁，同时也是任潜悠潜在的威胁……
    “小七还没有回来。”任潜悠道，“看来在小七回来之前我们现在也有事情要做呢。”
    他必须找出来这游戏幕后的组织。
    “猎人是一款国外开发的游戏，国内的代理是莫奇科技，而莫奇科技的总部，就在云城。”兽骨道，“而经过解析，客户端的地址确实是指向了莫奇科技的服务器的。”
    “莫奇科技……”任潜悠皱起了眉头，王秘书已经把一叠资料放在了他的面前。
    上面巨细无遗地列举了莫奇科技的相关资料，任潜悠甚至相信莫奇科技的董事长手中都没有这么详细的资料。
    有时候任潜悠甚至会想，王秘书的脑袋里是不是也装了一台电脑。
    “我们走一趟吧。”任潜悠对刘威道，“你来开车。王秘书，猎犬那边就交给你了。小雨……”
    “我和你一起去！”小雨道，任潜悠点了点头。
    莫奇科技，是国内几大游戏运营商之一，他们的总部是一栋坐落在中西部繁华区域的十五层的大厦，厚重而不轻浮，占地颇广，显然莫奇科技的财力还不错。
    这里不但是莫奇科技的办公场所，同时还是莫奇科技主服务器的所在地，因为莫奇科技拥有很多独创的技术，在技术上非常领先，所以戒备可以说是森严，所有出入的人员都需要登记，而三层以上更是需要工作证才能够进入。
    在门口一左一右站立的两个保安人高马大，双目杀气凛然，显然都不是普通的保安，大概是经过了严格的训练的。
    莫奇大厦前面的广场上，零星的散布者十多个保安，他们虽然看起来杂乱无章，但是却站立的位置却可以把整个广场所有的角落都收入目中。
    突然，这些保安的目光全部集中在了西方的街道，一辆他们从来不曾看过的车从街道的尽头疾驰过来。
    这辆车通体火红，但是却并不反光，反而有一种类似磨砂的效果——他们几乎从来不曾看过这样处理的车外壳。而更诡异的是，这本身并没有丝毫的光滑亮面的车辆竟然散发着若有若无的红色光芒，如果他们靠近仔细看地话，就会发现这火红的光芒来自这车辆的外壳本身，而车外壳上竟然没有喷漆……
    其实，并不是他们不想喷漆，但是现有的所有的喷漆都无法附着在这种材料上，好在这材料本身倒不难看——那匀称而绝对不会重复的花纹好像是木纹一般自然，看起来更像是某种用木头作为材料的概念车。这辆车速度极快——如果同时使用了智能电脑的具象化引擎和物理引擎的话，不快也是怪事——所以，他们几乎是仅仅看到了一道红色的影子，然后那车已经在广场上停了下来。
    这时候，众人才能够看到这辆车的真正样子。
    从外形上看，这辆车很像是加长悍马，巨大的轮子以及较高的底盘看起来非常适合越野，但是那流线型的外形和尾部的平衡翼更像是跑车才有的设计，车辆的宽度更是堪比大型客车，驾驶室的高度几乎可以允许一个普通身高的人站立





    第四卷：鸿门盛宴 四九五章：突入大厦
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:12 本章字数:3694

        
    其实这种独特的设计的原因很简单，那就是金铁与众不同的庞大体型，现凡在已经没有什么车辆可以满足金铁那变态的体型了。
    这辆车就是现在任府专用的商务用车，同时也是金叔父子利用任氏集团现在掌握的那种违背常理的科技与知识与自己独特的天赋制造出来的三辆试验品之一，和那利用了异能电脑的戒指不同的是，这辆车上还大量使用了机械技术——那是自然的，因为这是一辆车——只是这种机械技术，却是依附在异能上而存在的，其特殊就是任潜悠刚刚看到的时候，也大吃一惊，同时也对金铁完全刮目相看，在自己感兴趣的领域，金铁的才能是毋庸置疑的，甚至可以用天才来形容。
    红色的影子突然出现在广场中，几乎让所有人都发出了惊呼，然后那车辆从正中间缓缓打开，两对过分巨大的鸥李门打开的时候，就好像是火凤凰伸展开了自己的翅膀，而展开车门之后的车，也几乎变成了敞篷车。
    而真是因为这个原因，这辆车的型号被称为火凤凰试制一型。
    虽然看起来很酷，但是这辆车也有一个缺点，就是一个占了至少四个车位……这简直就是房车。
    整辆车的内部空间非常大，可以看到普通家用大小的茶几以及大小不一的八组沙发，从打开的车门看过去，才发现这辆车没有驾驶室，里面基本上就是一个椭圆形的空间，所有人都围坐在那茶几的旁边。在车门打开的时候，鱼贯走出来。
    这是车吗？几乎所有看到这一幕地人，都在心中惊叹，这种车……未免太概念了吧。不应该是在展台上展览的吗？竟然有人堂而皇之地开出来？
    不过，内部的空间还真是舒适啊，仅仅是从外面看了一眼，就已经让很多人惊叹了，那八组沙发大小不一，但是分布非常合理，坐在任何一个位置，的可以方便地和其他人交流，而不会被遮挡住自己地视线，在车门打开的时候。沙发自动挪动，移动到了车门口，而沙发上的人只要几步就可以走下来。从容得好像是在红地毯上漫步。
    任潜悠这次来，除了带了小雨之外，还带了刘威、雷吕和王秘书。
    这种事情，如果不带王秘书的话，任潜悠总觉得底气不足。
    今天还不一定要打架呢。如果可以谈得来的话，还是谈判比较好，虽然力量越发强大。但是对付普通人的时候，任潜悠却更加不喜欢使用力量来达到目的了。
    “感觉到了吗？”任潜悠站在那大厦前，皱起了眉头，他之前很少在云城闲逛，所以不曾发现在云城还有这样的地方。
    眼前的莫奇科技大厦给任潜悠的感觉，就好像是之前四海给任潜悠地感觉，数量众多的异能者聚集的地方，总会有这种奇特地压力。
    自然，现在的任潜悠并不觉得这压力有多么的庞大。只是觉得很意外，看来今天不会那么顺利呢。
    “莫奇科技”的大牌子后面，前台小姐站起来，道：“您好，先生，请问您找谁？有预约吗？”
    任潜悠看到前台小姐身后的两个保安地目光充满了警惕，刚刚进门的时候，倒是没有人阻拦，此时肉戏来了。
    任潜悠微笑不语，这种事情自然是王秘书处理的，王秘书上前表明了自己地身份，道：“我们是任氏集团，我们已经和你们的总裁预约好了。”
    “任氏集团……”前台小姐低头看了一下，道：“哪位是任先生？”
    “我是。”任潜悠道，他的目光瞥过了前台小姐身后的那栩栩如生的牛头雕像，道。
    “任先生，您约好的时间是什么时候？抱歉，现在我们总裁正在开会，没有时间见您。”前台小姐道。
    任潜悠皱起了眉头，虽然任氏集团和莫奇科技并没有太大的业务来往，但是王秘书提供的数据里说明，前段时间莫奇科技还向任氏集团订购了一大批的便携胶囊。
    王秘书也有些生气了，出外办理业务也好，做其他事情也好，遇到冷淡对待是非常正常地事情，很多时候，他们需要通过冷淡对待而为自己取得更高的姿态。
    但是现在并非他一个人来，更非任潜悠一个人来，小雨也在这里。
    如果这样让任潜悠吃了闭门羹，那绝对不会是王秘书希望看到的。
    “王秘书，我们等好了。”任潜悠微微一笑，并没有动怒，问前台小姐道：“你们总裁什么时候有空？”
    “今天有四个会议……”前台小姐道。
    “预约好的事情临时取消，是非常不礼貌的事情。”任潜悠道，“我希望你转告你们总裁，希望他好好整理与公司有关的工作。我记得你们公司已经上市了，如果没有意外的话，我想几天之后，你们公司就会换总裁了。”
    这是威胁吗？前台小姐有些好笑，一个不到二十岁的人说出这样的话，实在是让人很难相信。
    但是任潜悠却没有开玩笑的意思，不管能不能得到猎人幕后的组织的消息，他们都要收购莫奇科技，因为猎人这个游戏在异能界的影响实在是太大了。
    反正现在的任氏集团已经得到了火拳和秦先生的鼎力支持，财力极其强大，收购一个在国内刚刚崭露头脚的公司还是很容易的。
    不管他们是不是在开会，恐怕几个小时之后，他们就会召开股东大会了。
    假戏真做，便是如此吧。
    不过，任潜悠可没有打算放弃，他要莫奇科技，同时他也要得到第一手的资料。
    “王秘书，你先回去处理收购的事宜吧。”这个社会的神奇之处就在于，任何人都可以在另外一个人还不知道具体情况时，就把他的东西占为己有。
    “少爷，那您……”
    “我再做一次老本行。”任潜悠笑了，这样的事情，似乎已经好久没有做了。
    他还记得自己第一次做这样的事情，那时候的他，为了十万块钱而挣扎了许久。
    不过，这一次任潜悠不打算小心翼翼地潜入，他打算闯入。
    没错，就是闯入。这里的异能者的气息刺激了他，同时也让他知道，如果他们发生了冲突，这些人是不会考虑通过警方来解决的，异能者之前的战斗就好像是江湖，自然有自己的一番规矩。
    “少爷，我们……”刘威和雷吕进退两难，他们的能力虽然有了长足的进步，但是在任潜悠和小雨面前，却依然只能是拖后腿。
    “你们保护王秘书回去吧。”任潜悠道，“等我们的信儿，过会儿来接我们。”
    “是。”刘威和雷吕两人低声应是，带着王秘书匆匆离开了。
    任潜悠和小雨对望一眼，同时道：“走了！，
    前台小姐本来还满是好奇地看着自己眼前的这几个人，那两个看起来很般配的少男少女似乎在对另外三个人说着什么，然后那三个人离开了，少年和少女转过头来了，看向了自己，少女还充自己笑了一笑，那笑容充满了可以抚平心伤的力量，然后那两个人的影子……突然破碎！
    不，不是破碎，就连残影都没有，两个人突然就消失在了他的面前，而同一时间，他们出现在了电梯口。
    好像没事人一般按下了象楼的按键，上面四层的电梯是分开的，大厅并不能直接到达。
    “对不起，先生，您并非员工，不可以进入三楼以上。”站在电梯口的服务员习惯性地鞠躬，然后猛然发出了一声尖叫。
    任潜悠耸耸肩，道：“我不喜欢爬那么高的楼梯。”
    “不过没办法了，就当是健身吧。”小雨笑嘻嘻道，两个人再度消失。
    就在这个时候，警铃才响了起来！
    前台小姐身后的那牛头的双眼就是监视器，大厅的其他地方也满布监视器，所以任潜悠两个人的作为早就有人看在了眼中，但是刚刚他们显然也没有反应过来，直到现在才想起来按下警铃。
    “好刺耳……”小雨皱起了眉头，道，然后任潜悠就感觉到小雨似乎发出了什么声音，那声音任潜悠都完全听不到，然后一声爆裂声响起来，警铃的声音嘎然而止。
    不知道小雨是怎么做到的，她把所有的扬声器的震膜都震破了。
    “只要听到声音，我就可以分辨出发出这种声音的物体本身的性质，然后就可以做到了啊！”事后小雨如此说，不得不说，颛姬对小雨的改造实在是过分成功了，为了让完全没有战斗经验的小雨可以进行战斗，她的很多东西基本上都已经成为了本能，因此她无法把自己的技巧传授给别人。
    在警铃嘎然而止的刹那，任潜悠已经拉着小雨进入了楼梯口。他们已经上到了四楼，才看到一名保安慌慌张张地跑进了楼梯口。
    “站住！”那保安大声道，任潜悠和小雨完全没有理会他，他话音落下的时候，任潜悠和小雨已经到达了六楼。





    第四卷：鸿门盛宴 四九六章：冤家路窄
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:13 本章字数:3798

        
    “喝……”一群保安站成了一排，用自己的血肉之躯阻挡任潜悠和小雨前进的脚步，不过他们只是感觉到一阵清风拂面，任潜悠和小雨却已经到达了七楼。
    “快拦住他们！”一声怒吼从一楼传上来，传上来的时候，任潜悠却已经到了八楼。
    “小悠，我转得头都晕了。”小雨道，一节楼梯分成两段，而一瞬间上到了八楼，就是一瞬间转了十六圈，小雨虽然经过了颛姬的改造，但是她毕竟和自己锻炼出来的任潜悠不同，已经有些受不了了。
    “那便慢慢走吧。”任潜悠哈哈一笑，道，好像飓风突然碰到了透明的墙壁，两个人突然就静止了下来，而他们带出来的劲风却依然盘旋着向上喷了出去，然后发出嘭得一声。
    “上面似乎封死了。”小雨动了动自己的耳朵，道，“刚才那声音不像是空洞的声音。”
    “原来如此，这楼梯也无法到达顶楼，大概出于保安的需要吧。”任潜悠道，“那我们就不急了，慢慢来。”
    “他们在这里！”本以为任潜悠两个人已经到达了顶楼，那些保安从八楼一哄而上的时候，差点把任潜悠和小雨两个人从楼上撞下去。
    “快通知……”最前面的那好像是队长的保安刚刚说了两个字，他的脖子就诡异地扭了一下，然后整个人倒在地上，气绝身亡。
    “小悠！”小雨大惊，她还以为是任潜悠下的手。对这些普通人，小雨还是希望任潜悠手下留情的，更不要说现在他们并非是生死冲突。
    “不是我。”任潜悠道，小雨叫完之后。也发现自己叫错了人，因为任潜悠并非是那种绝对心狠手辣的人，特别是在小雨地面前。
    而且，任潜悠虽然非常强大，却没有这种无声无息置人死地的能力。
    而那人的样子，很明显是被什么人硬生生扭断了脑袋。
    “为什么……另外一个保安看到了自己眼前的这种怪异景象，愣了一愣，然后发出了一声怒喝，但是，他成为了下一个被杀死地人。
    所有的人都惊恐地看着四周。任潜悠惊讶的发现，这些人并不认为是自己杀了他们的人，那么说刚刚杀了他们的人。其实是他们自己的人？
    但如果是他们自己的人，那为什么又会自相残杀呢？
    任潜悠暗暗戒备，但是他没有看到或者听到任何的东西，整个走廊一瞬间静悄悄的，那些保安惊恐四顾。不敢开口，而任潜悠却皱着眉头，想着到底发生了什么事情。
    是自己的朋友？难道是什么认识自己地人。正好在这里担当保安之类的角色，而趁机帮助自己？
    如果那样的话，他们应该早就出来和自己见面了，更不要说，自己并没有那么神秘地朋友，而且这个人心狠手辣，动不动就杀人，任潜悠不认为自己会和这样的人合得来。
    如果不是自己的朋友，那为什么会帮自己杀人呢？
    或者是说。他们并不是在帮自己杀人，而是在帮自己掩盖什么东西，而刚:那些人显然是想要叫出来他们的名字！
    名字！
    任潜悠皱起了眉头，不敢见到自己的人，看不到地人……
    激光？不……不是，阴鬼？阴鬼虽然有在黑暗中隐身的技巧，却不可能在这种情况下掩藏自己的身形，那么……
    一个名字突然浮现在任潜悠地心头，然后任潜悠的满腔怒火突然爆发了开来：“盲金刚！”
    空气中，似乎有什么拨动了一下，任潜悠的火吼起到了立竿见影的效果，对方隐匿的能力似乎起了一丝波动，露出了一个淡淡的影子。
    盲金刚利用人类自身的死角和心理暗示来潜藏自己的身形，但是这种能力并不是万能的，也不是绝对无敌地，在心神动荡之际，盲金刚不自觉地露出了破绽。
    任潜悠并没有刻意地去寻找过他们，但是并不代表任潜悠已经忘记了他们，只是他们实在是太弱小，还无法做任潜悠的敌人，而在青叔的事件过后，任潜悠甚至想，如果他们真的再也不在自己面前出现的话，说不定就那么放过他们也是可以的，至少引起当时那场事件的是周心婷，而真正害死小雨的是童金刚，童金刚已经死了，任潜悠也没有了对这些相对来说无辜的人追杀到底的必要。
    但是这并不代表任潜悠在看到他们的时候，会放过他们！
    所谓冤家路窄便是如此。
    并非是冤家非要以死相拼，但是在如此狭窄的路上遇到了，怎么可能不拼个你死我活呢？
    更何况，不论是从道德上，还是从感情上，这些人都该死！他们绝非善类！
    “快跑！快跑！“盲金刚知道自己已经被发现了，干脆露出了自己的身形，他转过身狂跑，同时口中大呼着，希望自己的两个兄弟能够听到。
    但是，任潜悠已经发现了在走廊尽头的两个人影，那两个人正是巨金刚和气金刚！
    “去死！”任潜悠怒喝一声，就要冲上去，但是那一瞬间，一只有力的臂膀抓住了他。
    那是小雨！他从来没有发现，小雨的力气竟然如此之大！
    但是，那又不像是小雨，他也从来没有看过这样的小雨，两眼散发着凌厉的寒气，一瞬间，温柔善良的小雨冻结了……
    那是暴风雪，那是冰山！
    怎么回事……这是小雨吗？
    现在的小雨身上的杀气让任潜悠有些熟悉……那感觉，似乎是……刀枪射出那致命一击时的感觉……杀气凛然！
    任潜悠恍然想起，现在的小雨，其实也已经不是自己记忆中的那小雨了，她不但已经经过了颛姬的改造，更曾经和另外一个小雨融合在一起，那流淌着最优秀的军人的血液的小雨……她是刀枪的女儿！
    在任潜悠的面前，小雨从来不曾表现出过自己冷冽的一面，正如同在小雨的面前，任潜悠也一直可靠而温柔。
    但是，此时的小雨，已经火发冲冠。
    当一个人看到亲眼杀死自己的人时，他可能心平气和吗？
    绝大部分的人，甚至可以说除了小雨之外的所有的人，在被杀死之后，都会失去报仇的能力，但是现在上天把这个机会赐予了小雨。
    “快跑！不要过来！”盲金刚依然在狂呼，为了吸引任潜悠的注意力，他没有再使用自己的力量，他每跑动一步，都距离地狱更近了一步，但是他义无反顾，为了能够让自己的兄弟活着，他只能牺牲自己。
    或许四大金刚曾经仅仅是因为利益而结合在一起的四个人，而不是一个完整的集体，甚至内中还有最令人反感的童金刚，但是在经过了大半年的逃亡，整日惶惶不可终日的生活中，他们三个人确实已经结成了深厚的感情，他们已经情同兄弟。
    三个人终于汇合在了一起，三个人抱在一起的瞬间，他们已经消失在了空气中。
    “我给你们十秒钟的时间，消失在我面前。”小雨毕竟是小雨，她不可能滥杀无辜，甚至说不出一句狠话来，所以这句话是任潜悠说出来的，而他的对象自然不可能是三大金刚，而是那些还呆呆地站在那里的保安。
    “你……”还有搞不清楚状况的保安打算说话，任潜悠却已经伸出手去，他的手并没有对准那保安，而是对准自己右手边的墙壁。
    一道火柱喷出，从这走廊里便已经可以看到外面的车水马龙。
    十秒钟太长，因为五秒钟内，所有人就都没有了踪影。
    “想要逃跑吗？”任潜悠的身影一晃，出现在了另外一端的楼梯口。
    骇然的三个人几乎无法相信，掩耳盗铃从来不曾这么容易就被人破解过。
    “我们的脚下！”还是气金刚最敏锐，他立刻发现自己脚下的不同，不知道什么时候，有一个黑色的影子盘踞在了他们的脚下，把他们的所有行踪都暴露在了外面。
    那是任潜悠的影子，刚才任潜悠就已经让自己的影子抓住了其中一人的脚踝，不论他们怎么暗示，怎么更改别人的感官，只要影子不放手，他们就不可能逃脱。
    “小雨。”任潜悠看向了站在走廊另外一个尽头的小雨，道，“你亲手来么？”
    小雨的面色有些难看，虽然小雨并非优柔寡断的人，虽然小雨整日和铁血的军人相处，虽然小雨已经作出了战斗甚至杀人的觉悟，但是让小雨这么做，还是很难。
    “小雨……”任潜悠柔声道，如果小雨不愿意的话，他可以立刻把这几个人带走，然后在没有人的地方收拾地干干净净，再也没有丝毫的痕迹留在地球上，自然不会脏了小雨的手。
    “我知道你的意思，小悠……”小雨低下了头，道：“我不想要杀人，我也不喜欢杀人，但是……”
    小雨似乎是在说服自己，又似乎是在为自己辩解，她低声道：“我一直以为我和你们不一样，我不会杀人，不会做伤害别人的事情……但是现在我知道，这个世界本就是互相伤害的世界，总有人伤害别人，也总有人被伤害，所以……所以我想我该改变了……





    第四卷：鸿门盛宴 四九七章：分道扬镳
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:13 本章字数:3911

        
    小雨抬起头来，她已经泪流满面，改变自己是非常痛苦的事情，曾经的任潜悠，也是如此的矛盾，如此得痛苦，但是，人不可能不改变，特别是当你有一件必须去做的事情的时候。
    小雨知道，自己必须追随任潜悠的脚步，不然两个人的距离只能越来越远，越来越远……
    抹去了自己眼角的泪水，小雨的眼神已经变得坚强起来，她慢慢道：“我给你们十分钟的时间逃跑……这是你们最后的机会……十分钟后我会开始追捕你们，二十分钟之后，判定你们的生死！”
    “你……你是说，先给我们十分钟的时间让我们逃跑，然后……然后你用十分钟来追捕我们？如果我们能够躲过这十分钟，我们之间的事情就可以一笔勾销？”
    “是。”小雨的声音已经变得冰冷。
    “但是……”三个人看向了任潜悠，他们知道任潜悠的能力的变态，如果任潜悠插手……
    “我保证任何人都不会插手。”小雨慢慢道。
    “那么之后……我们如果再出现在你们面前的话……”
    “如果你们不妨碍我们，我们不会再提起旧事。”小雨的保证非常干脆，任潜悠的眉头皱了起来，小雨难道真的打算放过这三个人？不过……算了，如果这是小雨的意愿的话。
    “我来判定时间。”任潜悠道，“你们现在可以滚了。”
    “跑！”三个人同时大吼一声，把自己吃奶的力气都使出来了，拼命向楼梯的方向跑过去。楼梯的方向传来了一阵阵地火吼，显然是那些狂奔上来的保安被这三个家伙重新推了回去，或者从身上踩了过去。
    “小雨。”看向了小雨，隔着一条走廊。两个人遥遥相望，小雨露出了一丝勉强的微笑，道：“小悠，你相信我……不要让我有遗憾……”
    “好。”任潜悠点了点头，道：“我会公平地计时的。”
    现在任潜悠也不知道小雨到底想不想要他们地命了，为了不让自己也留下遗憾，任潜悠只能选择公平地计时，到底如何，还需要时间去判断了。
    “谢谢你，小悠。”小雨的面上飞起了一缕红霞。不知道是因为激动，还是因为紧张。
    就在这个时候，十多个异能者从四面八方奔过来。他们口中大吼道：“闯入者，你们已经被包围了，不准动，快点投降……”
    “闭嘴！”任潜悠火喝一声，这些苍蝇实在是太碍眼。这种时候还出来搅和，如果因为他们的原因而使得三大金刚逃跑的痕迹被掩盖，任潜悠非要把他们全部拆成骨头不可。
    可惜没有人听他的。任潜悠的身上突然爆发出了强烈的杀气：“我说你们给我闭嘴！”
    那突然爆发的杀气好像无数利箭同时穿透了这些人的身体。
    他们几乎是定格在了空中。
    任潜悠慢慢转过头来，双目中的杀气如同探照灯一般，照到谁，谁就吓得全身发抖。
    观杀本就是直接作用于心灵地力量，这些异能者大概是莫奇科技雇佣来的，水平都不怎么样，根本不可能抵御这种力量。
    但是，任潜悠还嫌这样不够，他的背后。一对火红地翅膀慢慢伸出，整个走廊瞬间升温。
    “接下来的十分钟里，你们如果谁敢动上一下，我保证他会像这大楼一样。”
    任潜悠很随意地举起了自己的手臂，然后一团火焰无声地爆发。
    虽然燃烧的力量并不是任潜悠最擅长的力量，但是这力量无疑是最有威慑力地。
    看着那无声无息地被开了天窗的大厦，所有人都变成了雕塑，连呼吸都差不多停下了。
    整个大厦突然就安静了，连一根针掉地上都可以听到。
    小雨低下头，双手交叠在胸前，似乎在祈祷，又似乎在倾听。
    任潜悠也屏住了自己的呼吸，闭目去感应。
    十分钟说长也长，可以让速度如同激光地那种能力者横跨半个大陆，而说短也短，仅仅是吃一个面包的时间，任潜悠很好奇这十分钟三个人会如何逃跑，但是这三个人在这么短短的一瞬间，就已经快要逃出他的感应范围。
    他记得这三个人之前的速度是没有那么快的，显然是在经过了这么多天的逃亡生涯，他们多少也准备了一些便于逃生的神兵。
    按照这种速度，十分钟后，他们说不定可以逃出云城去。
    不过，任潜悠并不紧张，虽然小雨已经保证过了，任潜悠也不一定会出手对付他们，但是任潜悠势必不可能放任他们如此逃跑，早在他们三个离开的时候，任潜悠地两只纸鹤和一个影子已经跟了上去。
    任潜悠认为，他们一定会分头逃跑，那样逃生的几率大一些，所以把自己的三个灵魂分身都放了出去。
    此时的任潜悠不能全心沉浸进去，所以无法和自己的灵魂分身取得感应，无法知道他们三个人到底是怎么逃跑的，但是任潜悠却可以通过感应自己的灵魂分身的位置来知道三个人到底在什么地方。
    三个人在逃出了任潜悠的感应范围之后，速度就慢了下来，任潜悠猜想，他们大概在商量到底如何逃跑，但是此时还没有分开。
    此时的三大金刚，正面临着人生第一大危机，他们从来没有如此紧张过，如果他们逃不过怎么办？如果他们逃过了，但是任潜悠出手怎么办？如果……太多的如果，让他们彷徨失措。
    “大……大哥，我们要怎么逃……”似乎自从出生以来。体力就非常好的巨金刚从来没有这种气喘吁吁的感觉，但是此时他觉得自己地肺都要燃烧起来，双腿已经失去了知觉，只能机械地摆动。
    气金刚和盲金刚更辛苦。他们几乎全靠巨金刚的双手拖动才能够前进。
    “我们……我们分开逃，每人选定一个方向，然后……”气喘吁吁的气金刚使劲咽了一口吐沫，继续道，“然后……就各安天命吧……”
    “老大！”盲金刚道，“不行，绝对不能这样，不行！”
    盲金刚知道，如果真的分开逃跑地话，最可能的结果就是三个人只有他一个人能够逃掉。
    气金刚的速度不够快。而巨金刚的体型太大，很好辨认，唯有他的能力本就是隐藏自己的身形和气息。就算他不逃跑，随便找个地方藏起来，说不定都不会被发现。
    气金刚的这个提议，本就是为了让盲金刚逃生而提出来的！
    “老大，我看不到。你不能让我一个人逃……大哥！”盲金刚苦苦哀求，但是气金刚和巨金刚都沉默，片刻之后。气金刚道：“老盲，我们三兄弟一起逃跑的这段时间，虽然辛苦，但是也很快乐……我们一直生活在尔虞我诈的世界中，也只有这种极度危险和前途渺茫地环境，才能让我们兄弟心连心地站在一起，能够过这么一段时间，我们死了也值了。但是……我们三兄弟绝对不能死在一起……那小姑娘显然不是强大的能力者，这种时候。我们必须各自发挥自己最大的优势藏匿起来，在一起地话，只能把所有人都害死……”
    “大哥！”盲金刚依然不依不饶，气金刚怒道：“你怎么那么不懂事！混蛋，你以为我们是为了你吗？你个瞎子，废物，你和我们在一起只能拖累我们！你给我滚！滚！我不想被你这个废物害死！”
    “老大……”盲金刚还想说什么，气金刚一脚把他踹开，然后他和巨金刚狂奔开来，盲金刚失去了方向，四处转着，大喊着，声泪俱下。
    过了数分钟，他才认准了一个方向，哭喊着跑了。
    “跑吧，跑吧……”看着盲金刚跌跌撞撞的跑远，气金刚心如刀割，他也不知道盲金刚到底能不能逃生，没有视力的他，说不定会在逃跑的路上被车撞到，甚至掉进河里……但是，气金刚无论如何都不希望盲金刚死在自己面前。
    “大哥……”巨金刚的神色复杂，气金刚道：“你去吧，你也去吧，去跟着他……如果他被发现了，你就赶快逃跑……”
    气金刚把自己身上所有地神兵一股脑儿地塞进了巨金刚的手中，道：“快走吧，你不要跟老盲一样婆婆妈妈的。”
    “大哥你……”
    “我留下来拖延时间。”盲金刚抬头看向了高耸地莫奇大厦，目中满是决绝，必须有人做这件事情，三个人中能够有一个人活下来，就已经是非常奢侈的事情了，他做梦也不曾想过，自己会活下来。
    “大哥……你保重！”巨金刚的虎目留下了泪水，他一步三回头地跑走了。
    至此，时间已经过了五分钟。
    边跑，巨金刚边使用了自己的能力，他的身形突然变大，然后奔跑的速度越来越快，同时他戴上了一把神兵，那神兵立刻产生了作用，他的速度激增。
    虽然他是向盲金刚的方向跑的，但是他却完全没有看到盲金刚地所在，盲金刚已经消失了。
    他甚至可以想象盲金刚找到一个角落，深深地躲起来，闭上自己的眼睛，捂上自己的耳朵，无助地等待自己和气金刚去寻找的样子。
    老盲……这次，你自己一定要坚强起来，没有人再当你的眼睛，也没有人会再去找你了。
    老盲，你保重……
    大哥，你也保重。
    巨金刚化为了一道呼啸的旋风，向远方卷去……





    第四卷：鸿门盛宴 四九八章：无奈之举
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:13 本章字数:3715

        
    “你们……你们这到底是……”莫奇大厦中，一个中年人在几个保安的保护下，气喘吁吁地跑了过来，但是那满地狼藉让他睁大了眼睛，满脸难以置信的表情。
    整个走廊里呈现出了诡异的景象，他雇佣来的那些各个自吹自擂，说自己实力强大的异能者们都如同石雕一般，一动不动地站在走廊里，甚至有几个还保持着跑动的姿势，他们满脸通红，甚至汗如雨下，却目不斜视，连给他打个眼色都不敢。
    那些保安们龟缩在墙角，也是一动不敢动，那样子看起来更像是群雕，相信这些行为艺术者一定能够得到街头观赏者的好评，只是他们自己却没有为艺术献身的精神，没有一个人胆敢动上那怕一丝一毫。
    看到这么奇怪的景象，刚刚走过来的中年人几乎以为整个世界的时间已经被冻结了，他也下意识地停下了自己的脚步，保持着戒备的姿势站在那里。
    “莫奇？”任潜悠转过头去，低声道，莫奇下意识地茬了点头。
    说起来，这莫奇还是一名非常有名的商业奇才，白手起家，乘着中国网络经济快速崛起的时机创办了自己的公司，同时还平安度过了网络经济的泡沫时代，终于发展成了国内排得上号的网络游戏代理和开发商。
    这中间，前后也不过是十年时间。
    十年时间就积累大量的财富的人，虽然有不少，但是也绝对不会多。
    他之前也是可以和任兰青平起平坐的，在富豪榜上。也是声名显赫地人物。
    只是现在的任氏已经成了一个恐怖的庞然大物，和任氏相比，莫奇科技便有些可怜了。而现在，就算是任潜悠。都已经不把他放在眼里——实际上，现在任氏集团最大也是最主要的产业，便是任潜悠挂名地易优公司了，几乎大多数来自外界的援助任兰青都划在了任潜悠的名下。
    “如果不想受伤就赶快离开。”任潜悠的声音里透着冰冷，然后他顿了一顿，道：“但是不要离开大厦，半个小时之后，我会来找你。”
    任潜悠的口气好像是命令，平时也是颐指气使的莫奇却感觉到一股莫大的压力，似乎所有和自己交清较好的异能者和保安都在对他悄悄打眼色。只是这眼色实在是太隐蔽，只是眼神变了那么一点。
    他后退一步，道：“……好……”
    之后。就是一片寂静，那些保持造型的可怜人以一个姿势站了太长时间，肌肉都已经开始痉挛了，他们越是想要保持一个姿势不动，肌肉越是颤抖得厉害。这种事情本是无法避免，但是任潜悠的一声冷哼，却让他们陷入了谷底。
    这十分钟。对他们来说难熬，对任潜悠和小雨来说，又何尝不是如此？这十分钟中，小她地雨虽然一直紧闭双眼，面色平静，但是任潜悠怎么可能看不出，她的痛苦和挣扎？甚至还有那么一丝的后悔在内。感受着小雨地痛苦，任潜悠感同身受，他不希望小雨承受一丝的痛苦。但是现在的小雨，却在为自己营造的痛苦而痛苦着。
    何苦呢？任潜悠心如刀割。
    “十分钟快要到了。”任潜悠道，“小雨，我想了许久，这事情还是交给我吧。”
    “不……”小雨虽然很矛盾，也很痛苦，但是她依然倔强地摇了摇头。
    “你这是何苦……”任潜悠道，“过去的事情再重要，也没有现在地人更重要，为了过去的事情害自己伤心痛苦，何苦呢……”
    “你不也是如此？”小雨低声道。
    “因为……我是一个傻瓜……”任潜悠愣了一愣，然后苦笑了。
    “我也是傻瓜……如果我不是傻瓜，我怎么会爱上一个傻瓜……”小雨的声音细如蚊呐，但是任潜悠还是听到了。
    这是任潜悠第一次听到小雨对他说爱这个字，便是和小雨突破生死，再度相逢地时候，小雨也不过是在他的耳边低声说了一句：“我喜欢你。”
    羞涩的少年少女们，虽然已经在光怪陆离的世界里生活了那么久，但是依然有一颗纯朴的心。
    那小小的老城赋予他们的，不只是回忆，不只是爱，还有另外一种什么东西。
    只是，这种淳朴已经被太多的东西磨砺过，粗糙不堪，伤痕累累，用手摸过再也没有那种温暖与贴心，而是如同粗沙一般尖锐。
    只是，当两颗心互相打磨，互相砥砺的时候，虽然彼此都在痛苦着，但是那心却再次变得光洁而明亮。
    这就是爱吗？痛并快乐着……
    而这种痛苦，大多是自己带给小雨地，自己的心变得尖锐而怪异，在小雨的心上划出了一道道的刻痕。
    或许，男人便是如此，在外界挣扎，战斗，伤痕累累，而女人让这种痛苦由两个人平均分担，把男人的伤痕磨平，同时在让自己的心伤痕累累。
    只是，男人永远都不会停歇，两个人，也依然会如此彼此伤害下去。
    任潜悠可以停止吗？不可能……
    不说激光的仇恨，如果说人死了就一了百了了，那么黑衣呢？小七呢？他们也都有着自己必须去做的事情，这些都是他无法放开的。
    迎接他的，依然只有战斗。
    迎接小雨的，依然只有伤痕……
    也许，这正是小雨打算改变的原因了，如果她不改变，那么小悠要承担的实在是太多了，不只是自己的，还有别人的。
    这便是矛盾所在。
    彼此在乎，却彼此反对，彼此抗拒，彼此伤害着，这就是爱情吗？
    “那么，我有一个主意。”任潜悠慢慢道，“我们两个来比赛吧。”
    比赛？小雨愣了一下，任潜悠道：“我会先出手杀了他们，如果你打算自己动手的话，就和我比试一下吧。”
    小雨抽动了一下嘴角，不知道是如释重负，还是被激起了某些斗争的兴趣，曾经的她和任潜悠为了谁大谁小，谁是哥哥还是谁是姐姐的问题而争论了无数次，和任潜悠一起争吵，也是小雨的乐趣之一。
    “你以为你能够赢我吗？你个自大狂。”任潜悠那胜券在握的样子，让小雨很生气，只是现在的她却已经不再迷茫。
    就让自己和小悠比试一次吧，看是自己的意志占上风，还是小悠的意志获胜。
    只是，如果自己真的抓到了他们的话，难道真的要杀了他们吗？自己要放水吗？
    小雨驱散了一种迷茫，又被另外一种迷茫所迷惑了。
    摇了摇头，任潜悠道：“时间到了，我先走一步。”
    洁白的翅膀从任潜悠的身后伸出来，任潜悠火喝一声，人已经冲天而起。
    “凤”小雨的声音响起来，虽然是小雨一个人发出的声音，但是那声音却如同无数个声音从四面八方会聚在一起，凝成了螺旋一般，音波所过之处，一道旋风凭空生成，那强悍的威力让任潜悠转头的瞬间就惊讶地张大了嘴巴。
    如果那声音是巨大的机器或者巨大的爆炸所产生的，那还没有什么，但是那声音却是小雨发出来的，更奇怪的是，这种声音听在耳中也不见太大，竟然可以产生如此巨大的威力，或许那力量可以在空气中增幅，而且不知道增幅了多少倍。
    “唳”凤鸣声响起来，那声音和小雨的声音纠缠在一起，然后一道五彩的光芒从天空飞来，射向了小雨的方向。
    五彩的光芒突然爆发，把整个城市映成彩色的，即便是艳阳高照，也无法夺去这炫目的光彩。
    “天空之王!这种威势，任潜悠也是第一次看到，这便是天空之王!
    天空之王飞行的时候从任潜悠的身边飞过，带起的劲风把任潜悠吹地偏了数十米。
    之前的天空之王在任潜悠面前是温和而安静的，而此时的天空之王则是如同暴怒的旋风，或许是因为感觉到了小雨的心意，传说中的仁慈之鸟的凤凰，也露出了狰狞的面孔。
    所谓仁慈，也是有限度的，纵横天空的，被称为天空之王的存在，自然不可能是无害的小兔子。
    所谓仁慈，大概是强大到对弱小的挑衅不屑一顾，而产生了仁慈之名，再或者，再仁慈的人，也有暴火之时，而暴怒的时候，就越发可怕。
    “天空之王，请把你的力量借给我。”小雨轻轻抚摸着天空之王的彩色羽翼，轻声道。
    “你真的打算对那种宵小使用我的力量？”天空之王有些不屑地看向了外面，所有的东西在他的面前似乎都无所遁形。
    “是……”小雨的语气并不如她想想的那般坚定，天空之王叹息了一声，道：“我拒绝。”
    “为什么？”小雨大惊，和她相比，天空之王实在是太强大了，强大到就算是承认了她，她也依然无法控制天空之王。
    “和任潜悠一样，我不希望你的双手沾染鲜血。”天空之王慢慢道。





    第四卷：鸿门盛宴 四九九章：带你回家
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:13 本章字数:3701

        
    小雨无语，她不知道自己的决定到底是对还是错，但是现在不只是任潜悠反对她的决定，甚至是天空之王也反对她。
    “你到底打算做什么？”天空之王道，“难道你以为杀了一个人，便可以作为投名状？你到底在证明什么，或者在表现什么？或者是……”
    或许觉得自己的话太重了一些，天空之王用自己巨大的翅膀轻轻环住了小雨，低下了自己的脑袋，非常认真地看着小雨，道：“相信我，小雨……你现在作出的选择只会让任潜悠更加地苦恼，你也不希望如此吧。任性是不好的……”
    “可是……可是我也想要分担潜悠的担子，我也可以战斗，我……”
    “如果你打算去做的话，就去做吧。”天空之王竟然没有再劝，而是叹息一声，道：“可惜了你的不死印的能力……如果你不打算珍惜自己的生命的话，就去做吧……”
    “什么？”小雨大惊。
    “不死印的能力的拥有者，是不能杀人的。”天空之王慢慢道，“难道你以为，心中已经有了死亡的重生者，失去了对生命的敬仰和眷恋的重生者，还会拥有这种力量吗？而你……在杀死别人的那一刹那，也会死去的，因为你的生命本就是通过不死印的力量所支撑的。莫非……你以为类顶级能力是不需要付出代价和使用条件的吗？”
    小雨完完全全愣住了，不知道是该哭好，还是该笑好。
    到底自己该怎么做？
    “小雨……”不知道什么时候，小雨发现任潜悠已经站在了她的身后。小雨转身扑入了任潜悠的怀中，突然嚎啕大哭。
    已经好久，好久，小雨都不曾表现过自己脆弱地一面了。
    她已经把太多憋在了自己的心里。她一直告诉自己说，小雨，你是一个坚强的女孩，你一定不能哭，因为很多的人都在看着你，小悠也需要你，你也不能让爸爸妈妈担心，你更不能因为哭而伤了自己地身体。
    可是，人总是有脆弱的时候，更何况小雨是一个花季少女。
    “小雨。回去吧……”任潜悠低声道，“不要再想这些事情了，我们现在就回去好不好？”
    小雨轻轻点了点头。任潜悠温柔地抱起了小雨，轻轻拍打着自己的翅膀，向外飞了过去，而那还呆若木鸡的保安们，则在很久之后。才敢动弹。
    任潜悠离开之时，回头看了一眼，大有深意。
    “他走了……过了半晌。那些保安才敢发出声音来，任潜悠给他们的压力实在是太大了，而从头到尾都经历了的他们，也开始担心其三大金刚来，至少他们也一起生活了一段时间，但是他们看到被三大金刚杀死的保安，立刻又开始义愤填膺了。
    但是，现在的三大金刚，已经没有时间再关心这些事情了。
    在任潜悠离开的那一瞬间。气金刚以为自己已经逃过了自己最大的一劫，但是在任潜悠转过头来看向他地时候，他看到了任潜悠眼中那比寒冰还要冰冷的杀意。
    任潜悠并不打算放过他！
    气金刚转身就打算跑，但是一团火焰出现在了他的面前，不知道什么时候，一只燃烧着熊熊火焰地大鸟在他的面前缓缓地拍打着翅膀，似乎已经在那里等待了很久。
    离朱。
    “死。”离朱简单地发出了这么一个讯号，然后一瞬间吞没了气金刚。
    “啊！”气金刚发出了一声凄厉的惨叫，整个人变成了火人。
    在绝对强大的力量面前，任何的技巧都是没有用处地，更何况气金刚本就是没有什么直接战斗能力的人，他的能力更适合偷袭。
    气金刚拼命嘶吼着，滚动着，广场上喷涌地喷泉是他的目标，他用尽自己全部的力量向那喷泉的方向挪动着，一步、两步……
    他的皮肤已经燃烧殆尽，他的双目也看不到丝毫的东西，他拼命挣扎着，却完全没有注意到，自己已经走错了方向，他挣扎着，直到肌肉被烧焦，哀嚎着，直到胸腔里再也没有气体，火吼着，直到自己也无法听到自己的心跳声……
    这就是消逝的感觉吗？这就是死亡吗？
    好热……我在燃烧……我在燃烧吗？
    盲金刚抖抖索索地躲在角落里，拼命抱住了自己地脑袋。
    就在刚才，莫名的痛苦突然占据了他的心灵，让他无法自拔。
    他很想回去看看到底发生了什么事情，但是他却没有声气，他无法说服自己站起来，更无法说服自己放下抱着脑袋的手臂。
    现在他的世界是漆黑一片，除了因为用太大的力气按住自己的耳朵而引发的耳鸣声之外，他什么都听不到。
    在他的身边，慢慢浮现出了一团阴影，然后有一个人从那阴影中慢慢升起来。
    现在的盲金刚，因为太长时间的颠沛流离，已经完全失去了视力，他甚至连黑暗和光明都无法分辨，更不要说现在的他还在拼命地闭着眼睛。
    而那虚无的影子虽然屡次穿过他的身体，他却一直没有感觉到。
    影子慢慢变成了普通人大小，然后浮现出了五官。
    那有些发黑的面孔露出了一丝冰冷的笑意，眼前的这个人就是自己的猎物，而主人在离开之前，已经留下了随自己处置的命令。
    也就是说，现在的自己，可以随便怎么去做。
    影子伸出了手，抓住了盲金刚的脖子，然后猛然把他提了起来。
    盲金刚觉得自己的身体一轻，然后眼前一阵光明……
    伸出了手，想要挡住眼前的那光明，虽然盲金刚曾经祈祷过无数次，希望自己能够恢复视力，他甚至可以付出一切，包括自己的能力，但是不论他起到多少次，都不曾有什么东西回应过他。这个世界注定是没有奇迹的，就算有奇迹，也无法治疗好他的疾病，因为他的能力就是因为这种疾病而来，而如果想要治好他的眼疾，就必须先消除他的力量。
    目前还没有什么能力可以直接消除别人的力量。
    不知道为什么，盲金刚发现自己的手臂无法挡住阳光，好像那手臂其实是透明的一般。
    不，那实际上就是透明的！
    眼前那明亮而刺眼的光芒渐渐变成了温暖而柔和的光芒，适应了眼前的光亮的盲金刚拼命眨着自己的眼睛，他几乎无法相信自己所看到的一切，车水马龙不仅仅是轰隆隆的声音，高楼大厦也不仅仅只能看到眼前的那一点，整个世界的视野也不仅仅是三四米的距离，而世界的基调也不是灰白色的。
    原来，这就是世界，美好的，色彩斑斓的，我们一直生活的世界。
    没有什么比让一个瞎子看到东西更幸福，也没有什么比让一个聋子听到声音更幸福，那一刻，盲金刚觉得自己已经死而无憾了，他甚至没有去想，自己为什么会这样，他也没有去想，为什么自己的脖子里依然卡着什么东西，更没有去想，他为什么没有呼吸……
    然后，他低下了头，似乎想要对那不知道在何处的神祈祷，感谢他赐予了自己这美丽而神圣的一刻，然后他就看到了自己倒在墙角，面色苍白，一动不动。
    我不是在这里吗？为什么会这样？那个我是谁？
    然后他看到了卡在自己脖子里的那手臂，那虬起的肌肉，以及那张充满了杀意与冰冷的脸。
    然后他看到自己那透明的身躯，而它正在慢慢消散。
    这就是灵魂吗？而灵魂的消逝……这就是死亡？
    被直接从身体里扯出来的盲金刚抬起了头，看向了浩瀚的蓝天，然后他张开了自己的手掌，张大了嘴巴，他想要喊出来，但是他却没有发出任何声音。
    脚碎裂的，腿消失了，腹部和胸部已经化为了光点……一切都在蔓延，除了他的生命。
    满天的光点慢慢消失了，这个世界上再也没有一个叫做盲金刚的人。
    看着那静静躺在角落里的盲金刚，惩恶露出了一丝冷笑，然后他转身快速离去。
    熙来攘往的人群中，一个影子孤独地飘荡着，他不知道到底是消失了好，还是永远生活在别人的世界之外更好一些，他只知道自己是一个影子，影子永远都无法脱离本体而存在。
    这个世界上，本就是充满了可悲。
    失去了掩耳盗铃的能力，盲金刚的身体暴露在了所有人的目光下，三四个混混慢慢靠上来，盲金刚那光鲜的衣着吸引了他们的注意力，而盲金刚那还温热且没有丝毫外伤的身体，也迷惑了他们。
    终于，他们确定了盲金刚没有反抗的能力，然后一拥而上。
    几分钟之后，盲金刚就只剩下一条内裤了。
    几个混混一哄而散，只留下一具尸体躲藏在一处角落里，慢慢变冷……





    第四卷：鸿门盛宴 五百章：留你一命
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:14 本章字数:3389

    人的生命是如此的脆弱，而很多的人，在另外一个人的眼中，是如此的渺小。
    曾经，任潜悠也是这渺小的存在中的一员，而现在的他，却是那藐视别人的存在的一员。
    这种改变到底是怎么发生的呢？
    任潜悠没有时间去思考这些，因为他现在在犹豫，到底要去哪里的家……
    自己的家，还是小雨的家。
    自己的家，自然就是任府了，现在的任府也让任潜悠产生了一种归属感，现在的他越来越少想起来自己曾经住过的那小小的院子，毕竟人类不能一直生活在回忆中。
    而如果是小雨的家，那就是现在刀枪和白老师住的地方了。
    拍打着翅膀，任潜悠飞到了一处别墅区，然后慢慢降落了下来。
    他能够看到自己的身下，有很多的人影在跑动，甚至有很多的枪口正对准自己。
    任潜悠并没有理会那些人，对现在的任潜悠来说，枪早就已经不能够威胁到他，在经历了刀枪的特训之后，这个世界上能够对他产生威胁的枪手已经屈指可数了，而现在的任潜悠就算是硬扛子弹也是绝对没有问题的。
    那些端着枪狂呼追赶的，是一群军人，而随着他们的呼喊，有更多的人会聚起来，很多的房屋中也有人伸出了脑袋，看向了天空中的任潜悠。
    冬日的暖阳下，任潜悠那雪白的翅膀笔直伸展开来，冬日带点寒冷地风托着他，让他无需拍动就可以急速飞行。那一栋独立的小楼终于出现在他的面前的时候，他也慢慢收敛了自己地翅膀。
    速度慢慢降低，他也越飞越低，终于。他在无数黑洞洞的枪口下，落在了一扇绿色的大门前。
    雪白而宽大的翅膀缓缓收拢起来，然后慢慢缩小，终于消失，任潜悠转过头，扫了一眼那如临大敌的内卫们，然后轻轻呼唤道：“小雨，到家了。”
    小雨嗯了一声，并没有抬起头来，此时的她。显然还不平静，任潜悠微微一笑，并没有放下她。而是依然把她抱在自己的怀里，然后他伸出手去，轻轻敲了敲门。
    “咚咚咚……”三声敲门声，却让那些士兵齐齐后退了三步，他们虽然是精锐的士兵。却从来没有面对过任潜悠这样的人。
    这里是云城的东郊，也是军队大量驻扎地地方，更是军中高官的聚集地。这里是一片别墅区，每个别墅都是独门独院，占地颇广，而在别墅中，驻扎着大量荷枪实弹的士兵，担负着保卫高官地任务，任何进入这里的人，都必须出示自己的证件，得到了允许才可以进入。
    而任潜悠这种闯入者。自然会引起他们的高度重视，更不要说任潜悠进入的方式是如此地诡异。
    说起来，小雨家是最近才搬到这里来地，而他们搬家之后，任潜悠还是第一次来这里，毕竟他平日很忙。而就算是他来过，也不会在意这种规定，已经习惯了高来高去的任潜悠，在做这种事情的时候，还真有那么一点烽火戏诸侯地感觉，面对这么多的军人，他只是觉得蛮有趣，而小雨从他的肩头偷偷看了一眼，然后又把头重新埋入了他的怀中，但是任潜悠却能够感觉到，她的心情似乎好了一些。
    大概，烽火戏诸侯就是这种感觉吧。
    任潜悠突然有一种把所有的势力都这么戏弄一下的冲动，好在他没有这么做。
    “谁啊。”大门上的扩音器里传出来一个陌生的声音。
    “是我。”任潜悠道，他并没有听过这个声音，他转过头，看了看门边地名牌，这里确实是小雨的家啊……
    “您是谁？”那声音也很疑惑，任潜悠皱起了眉头，他怎么说呢？
    “你们挤这里干什么？”一个严厉的声音从任潜悠的背后响起来，然后有人大喊了一声：“敬礼！”
    整齐划一的敬礼的声音，任潜悠转过头去，就看到刀枪正大步从外面走过来。
    现在的刀枪穿着笔挺的军装，肩膀上的将星闪亮，在冬日的阳光下，散发着刺眼的金色光芒，大概是因为这光芒的原因，他整个人看起来威风到刺眼。
    “咦……潜悠？”刀枪一愣，然后冲上来，抱住了任潜悠，道：“你怎么会来？嗯……小雨怎么了？”
    现在的任潜悠和半年前相比长高了好多，小雨缩在他的怀里的时候，从后面基本上看不到，只是小雨却没有说话，她的心情很不好。
    “小雨她……心情不太好，所以我送她回来……”任潜悠不知道该怎么解释，只能含糊过去。
    “快，快进来…(web用户请登陆www。1６K.CN下载TXT格式小说，手机用户登陆wap.1６K.CN)…小罗，开门。”
    “是，首长！”扩音器里传来了响亮的回答声，然后绿色的大门打开了。
    任潜悠打量着自己眼前的小院子——和任府比起来，这自然算是小院子了，但是这院子本身就已经很宽广了，在院子里，一队士兵站成一排，向刀枪行礼。
    他们是刀枪的卫兵，现在刀枪的身份和职务都很特殊，所以卫兵相对较多。
    “小悠来了！”刀枪喊了一声，然后里面传来了白老师的声音：“小悠来了？快进来，快进来！”
    然后就看到还围着围裙的白老师跑了出来，抓住了任潜悠的手。
    小雨终于从任潜悠的怀里钻了出来，站在地上，低头看着地面，看到她有些红肿的眼睛，白老师有些讶异，但是并没有问什么。
    最后，还是刀枪忍不住，对小雨道：“刚雨，你怎么了？怎么哭了？”
    小雨摇摇头，不说话。
    白老师解下了围裙，交给了刀枪，然后瞪了他一眼，刀枪乖乖系上围裙做饭去了，然后白老师挨着小雨坐了下来，低声和小雨交谈着。
    任潜悠不好去听她们母女说体己话，于是站起来，向厨房走了过去。
    虽然觉得自己该安慰小雨，但是在有白老师的地方，任潜悠觉得自己没有安慰小雨的机会和余地。
    “小雨怎么了？”刀枪问道，他的刀功很好，非常快速地切菜，任潜悠也挽起了自己的袖子上前帮忙，他以令人目眩的方式把菜切好，然后把锅放在了燃气灶上。
    “今天小雨遇到了之前伤害……杀她的人……”任潜悠顿了一顿，找了一个比较合适的形容词。
    任潜悠感觉到刀枪的身体一僵，然后一股若有若无的杀气散发出来，一个打算来帮忙的勤务兵的身体几乎都僵硬起来，踉跄后退了一步。
    “你放过了他们？”刀枪冷冷道。
    “我劝小雨放过他们……不过……”任潜悠露出了一丝冷笑，他怎么可能放过他们？
    “留一个给我！”刀枪斩钉截铁地道，没有一丝的犹豫，“我要亲手送他上西天！”
    任潜悠的目光斜斜看向了自己身边的那勤务兵，刀枪道：“放心，他们知道自己该听见什么，不该听见什么。”
    任潜悠笑了一笑，道：“希望你还有机会。”
    虽然无法感觉到自己的灵魂分身在做什么，但是任潜悠却已经感觉到，有两个分身正在向自己的方向赶来，那就说明，他们已经解决了自己的敌人。
    八大金刚那种级数的人，对现在的任潜悠来说，连蝼蚁都不如，而对付他们，根本不需要什么时间。
    只是，现在的稳重那边，似乎还没有动静，难道说他遇到的敌人那么危险？
    任潜悠并不知道他所对付的是哪个，不过他还是发出了暂时停止战斗的命令。
    虽然任潜悠无法感觉到自己的灵魂分身，但是灵魂分身对任潜悠的想法和命令却非常地敏感。
    任潜悠发出这个命令的时候，正在俯冲的稳重轻轻拍打了一下自己的双翼，放过了立刻就要被自己扑杀的敌人。
    三个灵魂分身中，唯一一个遇到了像样的抵抗的，就是稳重了。
    不只是因为稳重本身并不擅长战斗，还因为巨金刚是幸存的三大金刚中，最擅长战斗的一个，更是集中了他们几个人的所有的神兵的人，但是，最决定性的，却是因为稳重是三大灵魂分身中，最仁慈的存在了。
    由代表生机的长生印的力量所支撑的长生鹤在面对皮糙肉厚的巨金刚的时候，不但遇到了比较像样的抵抗，还动了那么一丝恻隐之心。
    一直跟在三个人身边的稳重，自然知道这三个人到底是怎么商议，又是怎么分开的，而因为同是灵魂分身，他也在第一时间知道了剩下的两个人的下场，他们一个身体化为飞灰，一个灵魂完全消逝。
    曾经叱诧风云的八大金刚，现在便只剩下最后一个人了，而这最后一个人，就要死在自己的手中了。
    虽然心中有些莫名的感伤，但是长生鹤对任潜悠所决定了的事情，是不会打丝毫的折扣的，他终于决定对巨金刚进行致命一击的时候，突然接到了任潜悠的命令。





    第四卷：鸿门盛宴 五零一章：相拥而眠
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:14 本章字数:3749

        
    发现一直在追杀自己的那巨大的羽鹤竟然不再攻击自己，巨金刚愣住了，而稳重自然不会对他说什么。
    绕着巨金刚转了一圈，然后纸鹤拍打了一下翅膀，转身飞去，边飞边缩小，终于变成了小巧的纸鹤。
    死里逃生的巨金刚丝毫不敢松懈，他拼命逃出了几十里远，才停了下来，拼命地喘气。
    可是他并不知道，尽管不打算杀他，但是稳重其实并没有远离他。
    “我回来了！”门又响了一下，就听到秦英豪的声音响起来，道：“发生什么事情了？外面怎么吵吵嚷嚷的？”
    “刚豪也回来了？”白老师的声音响起来，道：“赶快洗手，马上就要吃饭了，小悠也来了。”
    “哦？”秦英豪的声音有些疑惑，显然他不知道任潜悠怎么会回来。
    “出去坐着吧，这里交给我就可以了。”刀枪拿肩膀碰碰秦英豪的肩膀，道。
    “好。”任潜悠不知道自己要出去说什么，但是还是走了出去，就看到秦英豪正在把自己的上衣脱下来，和帽子一起挂在门口的衣架上。
    其实秦英豪在这里也有自己的房子，不过他一般都会先回到这里来，然后晚上睡觉的时候才回去，这已经是他养成的习惯了，而白老师也颇为喜欢这个聪明的年轻人。
    “我去帮叔叔做饭。”此时他正打算到厨房里面来，正好和任潜悠碰到一起。
    “不用，你在外面等就可以，今天忙不忙？”白老师道。“不用你去帮忙，你叔叔已经快做完了……，
    “哥，你受伤了？”小雨突然道，虽然梨花带雨。但是小雨却依然敏锐地感觉到了不对的地方，她抬起头来，皱眉问道。
    “啊……不……”秦英豪慌忙摆手，但是小雨却已经站到了他的身边，道：“哥，脱下衣服来我看看。”
    “我……”看看任潜悠，再看看小雨，秦英豪有些无奈地道：“不用看了，不是什么严重的伤，已经处理过了。”
    “这还叫不严重……”不由分说解开了秦英豪上衣地扣子。白老师心疼地道，她比秦英豪大上接近二十岁，几乎把秦英豪当成自己的儿子看待。这也是刀枪喜闻乐见的。
    秦英豪的胸口果然伤得很严重，似乎有一个巨大地伤痕直接横过了他的左胸，延伸到了腰间，而此时他的胸口被厚厚的绷带包了起来。
    “不要乱动。”轻轻揭开了一丝纱布，小雨双手按在了秦英豪的胸口。然后她的力量使出来，片刻之后，秦英豪的伤口就已经痊愈了。
    “哥。你受伤了怎么不告诉我？”小雨有些生气，道。
    比起这个，任潜悠却是对秦英豪受伤的原因更加地感兴趣，秦英豪虽然不是异能者，但是他本身的实力任潜悠还是很清楚的，如果他还有什么对付不了地人的话，那么这个人一定不会是普通人。
    “唉……”秦英豪苦笑一声，道：“没什么，一时大意。被几个嚣张的小子偷袭成功罢了。”
    “哦？”任潜悠地眉毛挑了一挑，道：“什么样的人？很棘手吗？”
    “没事……”不愿意在家里谈工作上的事情，秦英豪摇了摇头，道：“你和小雨都坐着，我去做饭……”
    “开饭了！”就在此时，刀枪已经把那些饭菜从厨房里端了出来。
    饭桌上没有人谈论不愉快的话题，吃完了饭，再说上一会儿话，小雨就打算睡觉去了，任潜悠犹豫了半晌，道：“叔叔，阿姨，我先走了……
    “小悠，别走……”小雨低下头，拉住了任潜悠的衣角，扭捏地不得了。
    任潜悠地脸腾地红了。
    任潜悠已经进去小雨的房间好久，而就在十分钟前，房间里的灯也已经熄灭了。
    而坐在沙发上地两口子，却又担忧，又高兴。
    担忧的是担心两个孩子把持不住自己，而高兴的是两个孩子之间的距离似乎又缩短了。
    “你去看看……”白老师顶了顶刀枪。
    “你去看……”刀枪道，让他去看，他还真是不好意思。
    “我……”想说什么，但是到底没有说，白老师站起来，走到了小雨的门口，伸出去的手却又收了回来。
    “去看看啊，你不是说想要去看看么？”
    “难道你不想看？”
    两个人轻轻拧开了房门的把手，然后把壁灯打开，就看到相拥而眠的少男和少女，好在他们身上都穿着睡衣。
    “呼……”轻轻嘘了一口气，白老师道，“我们也睡觉去吧，不要打扰他们了。”
    在睡梦中，两个睡不安稳的人彼此搂紧了彼此，然后寻找到了一份难言地温暖，这才终于重新安睡，低声抽泣，阵阵梦呓中，似乎都是对方的名字。
    第二天的两人，是被阵阵口号声惊醒的，少年揉了揉眼睛，才发现少女的脑袋就在自己的怀中，如同小猫一般地蜷曲在那里，说不出地可爱。
    刚刚醒来，就听到房门那里传来了轻轻的开门声，就见白老师探进头来，道：“小悠，把小雨叫醒，不要睡了，出去活动一下！”
    “哦……”任潜悠跳起来，伸了一个懒腰，然后望向了窗外，窗外还刚刚蒙蒙亮，但是那洪亮的号子，却已经划破了晨曦。
    “小雨，醒醒……”轻轻捏了捏小雨的鼻子，晚上大概哭过的小雨眼角还有那么一丝红意，在任潜悠的侵袭下，小雨终于睁开了眼睛，看了任潜悠一眼，然后发出了一声惊天动地的惊叫。
    “不用那么夸张吧……都老夫老妻了。”任潜悠无奈道。
    “我……”羞红了脸的小雨不知道该说什么好，这还是她十岁之后第一次和任潜悠同床而眠，不可能不紧张。
    “好好洗洗，我们也出去跑步，怎么样？”现在小雨的身体已经不可同日而语了，她已经健康地不得了，所以任潜悠才赶邀请她一起出去。
    这大多是军人的小区里，有着晨操的习惯，天还没有亮的时候，他们就在门口做准备活动，然后等到晨操的队伍跑到自己家门口的时候，就会按照顺序加入。
    走上了阳台，打开了阳台的窗户，任潜悠看着远方那蜿蜒的黑龙，张开了羽翼，抱着小雨追了上去。
    轻轻拍打着翅膀，在在前面领头的刀枪的头顶盘旋，然后他翅膀一收，落了下来，稳稳地落在了刀枪的身边。
    “有翅膀真好啊。”刀枪感叹了一声，而他身边的那些人已然看呆了。
    “若是想要的话，我可以送你一对。”任潜悠说的是他的那种异能电脑，但是刀枪却会错了意，只是笑了一笑。
    “怎么不见秦大哥？”任潜悠左右看了一看，道，“昨天他有些奇怪，是有什么事情瞒着我吗？”
    “军事机密的话，自然是要保守秘密的，不过我也有些担心那孩子，现在各地异能者闹事的事情屡见不鲜，而异能者部队根本就应付不了那么多，所以那孩子现在正在努力地到处镇压异能者吧。”
    “这样啊。”任潜悠低首沉思，脚步就放缓了。
    只是，虽然他的脚步放缓了，速度却丝毫没有慢，他似乎只是慢慢前行，但是速度却比自己身边的人更快，有两个老者转头看着他，惊呼道：“陆地神行！”
    “陆地神行？”任潜悠的思路被打断了，有些不悦，但是这两个人的身份看起来似乎不低，他也不好发作，只是道：“这个并非是陆地神行，不过是一种简单的步法应用而已。”
    那两个人却并不在乎他的解释，只是盯着他猛看，任潜悠也不在意，只是仔细思考着，然后，他抬起头来，对小雨道：“我们两个做些什么吧。”
    “做些什么？”小雨愣了一下。
    “让那些异能者知道自己根本不算什么，让他们知道闹事的后果……”
    “要怎么做？”这个话题以提起来，周围的人反而都来了兴趣，特别是那两个刚才盯着他猛看，说他是在使用陆地神行的男人。
    “杀鸡儆猴，敲山震虎！”任潜悠慢慢道。
    这时队伍慢慢停了下来，然后众人分散开来，开始活动筋骨。
    士兵们站成了一排，演练军体拳，而两个头发已然花白的男人走到了任潜悠面前，他们正是刚才认为任潜悠是在使用陆地神行的男人。
    “军格斗总教官洪将军和黄将军。”刀枪介绍道，“也是我的格斗老师。”
    “任潜悠。”任潜悠淡淡地点头，他对这两个男人的来意也大概知道三分。
    “能否较量一下？”果然，黄将军先提出了这个请求。
    “较量……”任潜悠有些犹豫。
    “点到即止，不会让你受伤的。”黄将军道，“我们只是很好奇你刚才的步法，你和人战斗的时候，速度也可以那么快吗？”





    第四卷：鸿门盛宴 五零二章：如此比试
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:14 本章字数:3820

        
    “算了。”任潜悠并没有什么和这两个人切磋的兴趣，他不喜欢欺负老人。
    从这两个人的身上，他感觉不到身为强者的气势。
    充其量，这两个也不过是普通意义上的高手罢了，和黑衣、程老师等人根本就不在一个级数上。
    “等等！”任潜悠的表情自然是瞒不过两个人精，他们道：“莫非你看不起我们两个老头子？”
    任潜悠无奈，这不是死缠烂打吗？他把求救的目光投向了刀枪，刀枪却露出了爱莫能助的神色来。
    “你至少帮帮忙吧。”任潜悠的嘴角抽动，他不打算被两个老头子缠住，进行完全没有意义的打斗。
    “你就应付应付算了。”刀枪的嘴角也在抽动，眼角都在跳动。
    “不会吧，我下手可没有轻重……”任潜悠是在威胁。
    “他们虽然年龄大了，但是很抗大，不要较真就是。”
    “当然不是！”任潜悠慢慢转过头来，然后他眼睛一转，道：“不过，我只会步法，不会拳法，所以较量就算了。”
    任潜悠也不算是乱说，他确实不会拳法，他唯一学过的拳法还是从火拳那里偷学来的，虽然刚猛无俦，但是并不适合任潜悠，而且也并不算什么精妙的拳法，现在的任潜悠自然是看不上眼的。
    “不会拳法，那你会什么？”两个人却不好糊弄。
    “嗯……枪。”任潜悠无奈耸肩，既然这两个人不死心，那就和他们切磋一下好了。让他们死心也好。
    “枪？”两个人露出了奸笑，“正好，我们这里有演武场，大家一起去。”
    ……”任潜悠无奈。小雨对他露出了鼓励的微笑，经过一晚上的沉淀，现在的小雨已经不像昨天那般消沉。
    “正好。”黄将军道：“大家都去，这么好地机会，不能浪费了。”
    黄将军擅长的是枪法，而洪将军擅长的却是拳法。
    两个人在一边低语了半天，终于商量出了一个所以然来，不过不用商量任潜悠也可以想到结果，自然是黄将军先来试验任潜悠的枪法，然后洪将军再来车轮战了。
    众人走了几百米。竟然真地看到了一处演武场，此时正有十多个人在练的火热，就算不怎么用得到冲锋陷阵。但是这些人还是会练习一些拳法来强身健体。
    “选你的兵器吧。”黄将军伸手一划，任潜悠就看到了那一排排的兵器，而长枪那一排从长枪到双枪应有尽有，只是没有大多都没有枪尖。
    “嗯……”随手拿了一根大杆子，晃了一晃。任潜悠却露出了不满的神色。
    “这大杆子是我自己种出来的白蜡杆，若是还不满意的话，我想就没有什么让你满意的枪了。”看到任潜悠不满。黄将军也有些不满。
    “那便不比好了。”任潜悠耸耸肩。
    “那好，你说怎么才能比。”黄将军却又露出了笑容，“放心，就算是你输了也不会有人笑你的。”
    “输？”任潜悠轻轻一振手中的长枪，振刀诀已然发出，只是白蜡杆地弹性太足，高频的震动还没有传导到枪尖，就已经破坏了长枪的内部结构。
    “哗啦……”一声，那长枪已经化为了碎粉。
    众人愕然。任潜悠自己也愕然，他没有想过自己竟然会把这长枪毁掉，但是他却不知道，这白蜡杆经过黄将军用秘法处理过，增加了柔韧性，但是却破坏了本来地坚韧，使柔性有余而刚劲不足，这长枪本来是黄将军为自己的枪法特制的。
    “抱歉……”任潜悠歉然道，“我不是故意的。”
    黄将军虽然有些生气，但是眼中却爆出了精光，他自然可以看出，刚刚的任潜悠似乎使用了一种非常高频地技巧，他手中的长枪一振，已然向任潜悠攻了过来，长枪直击任潜悠的面门。
    任潜悠偏头闪过，但是那长枪竟然如同灵蛇一般，向他地脖颈绕过来。
    曾经在小说中看到所谓“骄如神龙，动似灵蛇”之类的形容，但是任潜悠还是第一次在现实中看到这样的枪法。
    他所学的枪法中，并没有这种柔若无骨的枪法，那长枪还真好像是一根灵蛇，在空中灵动之极，择人而噬。
    任潜悠大惊，这样的枪法，他还是第一次看到，只能说自己还是太孤陋寡闻了。
    虽然在力量方面差了太多，但是黄将军的技巧却并不如他想象中的那般不堪，任潜悠腰部一塌，身体整个倾斜，躲过了这一击。
    “喝！”黄将军吐气开声，手中的长枪一转，长枪在空中划了一道弧线，打向了任潜悠地胸口。
    大杆子虽然没有枪尖，但是实际上长枪的攻击力有大半是由这杆身发挥出来的，没有枪尖也绝对不安全，任潜悠是枪法大家，自然明白这一点，他腰身一挺再塌，竟然坐到了地上，然后躲过了这一击。
    被黄将军两招之内逼得做到了地上，让任潜悠心中有些愤怒，虽然对方是偷袭，而他也并没有反击或者架开。
    “哗！”这两下也让周围的人大讶，黄将军竟然偷袭，已经让众人吃惊，而任潜悠这两下躲避也干脆利落，在周围的人看来，任潜悠的躲避并不如他想象中的那般狼狈。
    任潜悠的两次躲避，在周围的人看来，似乎都违背了常理，在整个人失去平衡的瞬间，已然作出了各种不可能的躲避，虽然任潜悠的面色不太好看，但是他们已然暴发出了掌声。
    “哼！”任潜悠可不认为这掌声是给自己的，他已经有些愤怒了，这老头子实在是无理取闹。
    他一声怒哼，身影一闪，已经脱出了黄将军的枪影笼罩范围，道：“岂有此理，竟然偷袭！”
    大概是倚老卖老惯了，而且在这里也没有什么人敢不尊重他们，黄老竟然笑嘻嘻道：“你不是没事吗？”
    ……”任潜悠没有说话，他手中绿色的枪影一闪，已经消失在了原地。
    “喝！”黄老吐气开声，手中的长枪化为了一道光影，架住了任潜悠的雷霆一击，任潜悠抽身而退，再次站在了场地边缘，现在的他已经大概了解了黄老的速度的极限。
    第一招就被任潜悠逼出了极限，黄老此时才吐出了一口气，刚才任潜悠那一击他纯粹是身体的自然反应，若不然，恐怕现在就不会站在这里了。
    “你……你打算要了我的命么？”黄老气喘吁吁道，“竟然动真格！”
    “你不是没事么？”把黄老的话原封不动地还给他，任潜悠嘴角露出了一丝冷笑，“而且，你说动真格？你以为那就是动真格么？”
    此时，众人才看到他手中的长枪，碧绿如生，晶莹如玉，如同藤条纠缠而成，散发着隐隐的光芒。
    “连神兵都动用了还说不是真格？”现在异能者大概真的很能闹，连黄将军这样的老将军都知道神兵这个词了。
    “神兵？”任潜悠笑了笑，“我虽然有神兵，但是却不曾带在身上，这个么……”
    他手腕一转，长枪化为了软绵绵的纸条垂下，道：“不过是我的能力而已，和普通的长枪没有什么不同。”
    一指宽两寸长的纸条，竟然可以化为神兵，却是让很多人惊奇不已。
    “我们是在切磋，你怎么能使用能力！我又不是异能者，你们这些异能者，真是不守规矩！”黄将军强词夺理。
    “我手头没有长枪，只有一片纸而已，那你又怎么和我切磋枪法？”
    “你们到底是斗嘴还是比武啊！”拿着不知道从什么地方拿来的DV拍个不停，在一旁看的洪将军道，“老黄，你也别太欺负年轻人了！”
    “哼！”黄将军一摆姿势，道：“罢了！那就来！”
    其实，刚才那一击实在是让他有些喘不过气来，此时他正在借这个机会调整状态，他虽然不奢望赢，但是这么简单就输了，也未免太没有面子了。
    手腕一振，长枪倏忽再现，任潜悠已经再次攻了上去。
    和黄将军的乱斗很是无趣，他总要慢上半拍才能让黄将军格挡住，若不是任潜悠一再手下留情，怕是黄将军已经死了好几次了。
    黄将军倒是打地畅快淋漓，他大呼小叫，把自己的枪法使到了极致，甚至隐隐有了突破瓶颈的趋势。
    “不打了！”任潜悠突然一丢自己的长枪，胸中憋闷无比，这种无聊的战斗还要浪费自己的时间，而且还必须藏着掖着，逗别人开心，更重要的是，这个人还和自己没有任何关系，任潜悠终于无法忍受，怒喝一声，一脚把黄将军踢飞到了角落里。
    “哎呦……”爬了半晌才爬起来，黄将军觉得自己的腰都快断了，他怒喝道：“刚子，你也太过分了，怎么突然下狠手？”
    “你也知道这样没有意义，何必纠缠我？”
    黄将军的脸一红，道：“那怎么你才肯继续和我打？”
    “没门！”任潜悠恨恨道，“你再死缠烂打也没有用！”
    “你师父是谁？”黄将军吭哧了半天，才问道。





    第四卷：鸿门盛宴 五零三章：便宜徒弟
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:14 本章字数:3953

        
    “你放心，我师父不会收你的！”任潜悠哼了一声，道。
    “那……你就收下我吧！”黄将军突然道，“师父！”
    整个人矮了半截。
    任潜悠呆了。
    似乎又想起了刚刚见到小七的时候，那时候的小七也是这么说。
    你师父是谁？我师父不可能收你。那你就当我的师父吧。
    然后他甩手就打算走，黄将军却打了一个滚，然后猛然抱住了他的腿。
    这……这是干什么？任潜悠无奈地看向刀枪，而刀枪却表示自己爱莫能助。
    打过就打，打不过就拜师，这已经是黄老头的保留节目了。
    “唉……”洪将军道，“小兄弟你就不要推辞了，有个这么大的徒弟，也是满有面子的事情不是？端茶倒水什么的，都让他干就是……”
    呸！那还不是请个大爷回家伺候着？任潜悠才不上当。
    黄将军转头骂道：“老不死的，你竟然敢叫我师父小兄弟，莫非你打算占我便宜？”
    “嘿，不然我也叫声师父如何？兄弟一辈子了，再当个师兄弟也不错。”
    其实，若是可以，洪将军也打算冲上去拜师。
    他和黄将军是挚友也是损友，彼此之间非常了解。
    他们现在儿孙已经成人，没有什么牵挂，唯有在武术方面还有许多的遗憾，彼此切磋也无法长进。本以为自己已经走到了尽头，现在才发现，原来还有如此广阔的天地自己不曾见识到。
    现在的他们绝对说不上是年轻了，本以为已经没有了继续进步地余地。此时见到这个机会，怎么可能放过？
    但是，任潜悠是无论如何不会帮自己找这样的麻烦的。
    “你不要开玩笑了，我是不可能收你们当徒弟的！”任潜悠哭笑不得，他现在诸事缠身，怎么还会遇到这样地问题？
    “师父，你不要那么绝情啊！”抱住任潜悠的腿不撒手，黄将军大有不达目的就不起来的架势，这两个人已经老到了满是童心的境界，平日笑话也闹了不少。不过今天这么大的笑话，还是第一次见。
    刀枪抹了抹自己脑袋上的汗，立刻命人去找他们两个人的老伴。这时候只有他们两个的老伴能够管住他们了。
    “让我收你们当徒弟是不可能的，但是若是你们打算学地话，我倒是可以给你们演示一遍，不过只有一遍，记住多少。是你们自己的事情。”任潜悠想起了当时给小七演示的景象，还好自己还有这招保留节目。
    此时任潜悠演示地，自然不会是当初的火拳和阴鬼一战。而是自己这些天来领悟的枪法。
    “枪法名岁月。”任潜悠低声道，“取的是岁月轮回之意，万载岁月，天地悠悠，不过是过眼烟云，什么都不能长生不变……”
    即便是长生者，也是不可能恒久不变的，任潜悠地面上满是苍凉，抱着他的腿的黄将军一愣。这么年轻地少年，怎么可能露出这种表情来？
    他自然不知道，任潜悠是想到了自己日后可能会生活的长久的岁月，那无尽荒凉寂寞的岁月。
    岁月枪法……还真是讽刺啊。
    不知道怎么就脱出了自己的掌握，黄将军发现任潜悠已经出现在了场地中，手中的长枪一振，仅仅是持枪而立，那泠冽的气势就已经蔓延开来，只是那并不是杀气，也不是霸气，而是如同宇宙洪荒一般苍凉的气息，似乎一瞬间，整个场地就已经经历了无数的轮回，变得辩驳不堪。
    拥有身为长生者，岁月轮回地能力，使用的还是岁月枪法，任潜悠觉得自己的人生似乎陷入了一种怪圈，他本是一个朴实而善良的少年，偏偏命运让他变成了现在杀人如麻，破坏力惊人的炽天使。
    而这样的路，还必须要走下去。
    本就心情不好，还必须耐着性子和这两个老不死的比枪，若是任潜悠情绪失控，恐怕刚才就已经把这两个人打残了。
    为何人生总要被束缚住？为何人类就不能随心所欲？
    如果自己拥有了哥哥那样的读写者的力量，是不是就可以随心所欲呢？
    或许也不可以吧，哥哥也有自己的苦恼，不是吗？
    到底要多么强大，才能够摆脱这种种的不愉快呢？
    任潜悠不知道，他只知道，现在的自己需要很多的发泄。
    自己明明很想把那三个该死的家伙都杀死，却必须顾虑小雨的感受，却必须分给刀枪，却必须让他们逃跑……
    就连自己身边的人都在束缚自己，甚至可以说，对自己来说越亲近的人，对自己的束缚就越大。
    为何会这样？自己已经很强大了吧。
    但是很多的东西，都不是强大可以改变的。
    那什么可以改变一切呢？
    答案是岁月……
    岁月啊……
    任潜悠此时的这种荒凉的气势，其实就是强者的所谓的领域，在他的影响下，周围的人的心境似乎都变了，这种玄妙的东西，便如同异能，如同黑衣和程老师的武学，如同小雨的音乐，是不能用常理来推测和了解的。
    并不是所有的强者都可以拥有自己的领域，那需要太苛刻的心境，偏偏任潜悠现在一直在锻炼自己的心境，他发挥自己的力量所需要的，是比冷静更加冷静的心境，兼容并蓄人类所有的感情，然后一瞬间释放出来。而那心境。便是现在这样。
    无尽地轮回，似乎都是过眼烟云，身边的一切，似乎都是束缚自己的羁绊。挣脱一切，化为自由的风，在岁月里亘古吹拂，从远古地过去，到无尽的未来。
    任潜悠在使用能力时，拼命想要达到的境界，竟然在枪法方面轻易达到了。
    或许，力量真的是相辅相成的。
    任潜悠突然叹息了一声，他手中的长枪对空轻轻震颤，发出了一招不像是招式的攻击。一股尖锐的能量射出，那不是任潜悠最擅长的振刀诀，而是用振刀诀的方式发出去地另外的一种东西。
    任潜悠自己都不知道那是什么。
    似乎空间都被切断了。整个天空有一瞬间黯淡无比，在那黯淡无比的地方，任潜悠似乎看到了自己地过去，看到了父母的笑颜，看到了小雨期盼的眼神。
    他甚至有一种感觉。自己立刻就要破空而去，再也不会回来……
    这……莫非就是所谓的道？在岁月中所记载的道？
    暗笑自己实在是在妄想，任潜悠手中地长枪倏然消失。他静静负手而立。
    空气似乎已经凝结。
    我只使一次。
    这一次只有一招。
    只是，不论是黄将军还是洪将军，都想不到，这竟然是这样的一招！
    任潜悠回过头来，看了一眼自己身后的黄将军和洪将军。
    那眼神苍凉而荒芜，好像从亘古而来地风，一瞬间浸透了他们的心田。
    这就是任潜悠。
    这就是任潜悠的枪。
    这就是任潜悠实实在在的进步，切切实实的飞跃。
    “我应该感谢你们……”任潜悠道，“那我就收下你们俩吧。”
    说出这句话之后。任潜悠刚才那荒凉的心境突然之间就已经破碎，然后他才意识到自己说了什么。
    天哪……这心境什么都好，也可以大大地提升实力，只是……为什么却会让自己说出不像自己的话来？
    “师父！”两个人却惊喜莫名，同时重重叩首下去，依足了古礼。
    任潜悠座下开山大弟子和二弟子，就这么出现了。
    任潜悠恨不得给自己两巴掌，或者用刚才那刚刚领悟的招式把眼前的人斩成两半。
    但是已经没有了挽回地余地，因为两个人九个响头都磕完了。
    我完了……我的下半辈子……完了……
    这是任潜悠的想法。
    面上那冷酷的表情差点失守，好在现在的任潜悠实在是气势逼人，没有人敢仔细打量他。
    “起来吧……”任潜悠弯腰扶起他们，事已至此，那就……节哀顺变吧。
    “嘿嘿……师父……刚才那……真的是武学，而不是能力吗？”洪将军腼着脸问道，现在的他还是有些不好意思，毕竟任潜悠太年轻了。
    “我也不知道……”任潜悠轻轻摇头，其实那是结合了他的能力和武学的一种崭新的技巧，这东西到底是什么，他也不知道。
    “管那么多干什么？”黄将军却是心服口服，“难道师父没有资格教导你吗？”
    “若是用拳的话，我倒是不怎么擅长，不如我帮你另外找一个师父吧。”任潜悠嘴角突然露出了一丝微笑。
    兄弟就是拿来出卖的，金铁，有麻烦你就帮我抗一半吧，不然枉我对你那么好……
    还有……任潜悠的面容一肃，现在的自己，应该已经有资格和那些顶级的能力者一战了吧，再遇到激光，应该不会再如之前那么狼狈了吧。
    那么……就不要继续拖下去了！
    任潜悠相信，自己那一斩，可以斩断任何的东西，包括激光的光幕！





    第四卷：鸿门盛宴 五零四章：回见莫奇
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:15 本章字数:3546

        
    “少爷。”任潜悠还没有回到家，就看到王秘书等在门口。
    任潜悠没有带手机的习惯，而他身边的人也一概不会用手机联系他，如果真的需要联系他的话，他身上的那异能电脑就可以作为联络器使用，但是一般没有人会联络他，毕竟他所处理的事情，大多是最危急的事情，如果关键时刻让任潜悠分心的话，说不定会对任潜悠造成极大的影响。
    所以，不论有什么事情，他们也只能等待。
    “少爷。”王秘书道，“您终于回来了，莫奇先生想要知道……他们是不是可以离开了？”
    “莫奇……”任潜悠无语，道，“他们在这里？”
    “不，莫奇先生现在还在莫奇大厦……”明明是你说的，不准他离开的吧。王秘书有些无奈，莫奇已经差点把他的电话打爆了，通过自己身边的人找到王秘书的电话还是很容易的，但是他们竟然真的不敢离开那大厦，这让王秘书很是好奇，当时任潜悠到底是怎么威胁他们的。
    “我这就赶过去。”任潜悠觉得有些不好意思，不由额头见汗。
    无论如何，这件事情莫奇都是受害者，所以任潜悠还真有些缺乏勇气，他转头道：“王秘书，你也一起来吧。”
    现在的莫奇，处境确实不太好。
    昨天莫奇大厦突然爆炸，整个猎人游戏全部瘫痪，而若不是莫奇科技的人救援及时，平时准备也充足。不但会蒙受巨大的经济损失，信誉方面也会产生危机。
    而这些对莫奇来说，都不是最难熬的，最难熬地是面对众人不解的目光。莫奇那难堪的样子。
    警察来了，说要暂时封锁莫奇大厦进一步调查，自己的下属来了，说希望自己到某某地方主持工作，但是莫奇有苦难言，他不敢离开这栋大厦一步。
    他还记得任潜悠地威胁，以及任潜悠表现出来的强大的力量。
    一击就可以让整个莫奇大厦瘫痪掉，莫奇所雇佣的那些异能者佣兵却没有一个人可以做到。
    而那些佣兵说起任潜悠的时候，也一脸的惊惧，尽管不知道是不是。但是任潜悠所表现出来的力量，实在是太像是炽天使了，而炽天使则是以一人之力。毁掉整个佣兵工会的人。
    所以，现在的莫奇尴尬地站在莫奇大厦的门厅里，其他大部分人都被撤走了，警方也不允许太多无关地人在周围出没。
    但是，警方并没有进行处理。警方也非傻瓜，虽然产生了爆炸，却没有丝毫的爆炸物的存在。那么就只有一种可能，就是和异能者有关，和异能者有关地问题，警方只能协管而不能直接负责，但是现在全世界各地实在是有太多的异能者在闹事了，那些所谓的特别小组、异能部队等等，根本就管不过来。
    但是，协管这种事情也是可大可小的，偏偏现在警察的负责人是一个非要弄清楚一切地死脑筋。他对莫奇提出的问题是一个接着一个，偏偏莫奇一个也不能回答。
    “莫奇先生，当时到底发生了什么事情？请您一定要配合我们的工作，不论是任何人做出这样地事情，我们一定会把他们绳之于法的，请您一定要相信我们人民警察的能力，相信我们可以保护你们的安全……”苦口婆心地劝说莫奇的是一名中年警察，他面孔坚毅，眼神认真，看起来颇为负责的样子，只是面对他的问题，莫奇只能苦笑。
    相信警察可以保护自己？莫奇并不是三岁的小孩，现在的警察已经是自身难保了。
    不然，现在到处爆发地那异能者的骚动早就已经被压下来了。
    “我说过了，我无可奉告。”莫奇苦笑，心中却在哀叹，为什么任潜悠还不回来，如果任潜悠一年不回来，难道自己真的要在莫奇大厦中呆上一年？
    但是，如果说让他离开，他还真没有那个胆子。
    唉，自己为什么鬼迷心窍，非要代理猎人这个游戏啊……莫奇心中别提多后悔了。
    “莫奇先生……”疲劳轰炸战术竟然用来对待证人和受害人，这名警察也非常地无奈，他问这同样的问题，已经问了好几个小时。只是莫奇大厦也算是非常有名的建筑，更重要的是猎人的玩家在国内已经是首屈一指，国内服务器突然爆炸瘫痪这种事情，已经引起了很大的骚动。两者相加，这事情影响太大太恶劣，他们警察也急需机会挽回自己的名声。
    异能者绝大多数都不会被政府部门等这种严密的组织所束缚，特别是强大的异能者大多都是独行客，这也是异能的本性所决定的——异能本就是脱胎于人的思想，依附于想象力的存在，而形式一板一眼，规规矩矩的人，自然不会拥有太强大的想象力，也就代表着不会拥有太强大的异能。
    不过，也不排除有那种做着英雄梦的人加入警察的行列，据悉，公安部门也已经聚集了一小批的异能者，组成了特别行动队，对自己力所能及的异能者的异动进行镇压。
    正在盘问莫奇的中年警察，就是这支小规模部队的指挥官。
    尽管异能者的比例非常低，但是全国的警察队伍里还是有很多异能者存在的，尽管只有一小部分人表露了自己的身份，但是集结起来的力量依然不低，现在的莫奇大厦就有十多个异能警察，在莫奇的房间外的走廊里布防。
    “我已经说过了，我无可奉告。”被警察纠缠的有些神志错乱，莫奇不耐烦地挥手道：“你再继续纠缠下去对你没有好处，我这是为你好。”
    “莫奇先生，你一定要知道……”警察还想说什么，就听到自己身后突然传来了一个声音，“莫奇先生，真是抱歉，我迟到了。”
    “哪里哪里，时间还早。”莫奇立刻站起来，道。
    什么叫时间还早？你明明迟到了一天……莫奇心中腹诽，但是面上却没有丝毫的异样，警察转过头去，惊讶地看着任潜悠，他连任潜悠什么时候进来的都不知道。
    进来的并不只有任潜悠一个人，在他的身后，还站着微笑的王秘书，王秘书笑眯眯道：“莫奇先生，真是幸会。”
    “王先生，幸会幸会！”放开了任潜悠的手臂，去和王秘书握手，两个人握了半天才放开，笑容别提多么亲热了，似乎是认识了几百年的挚友一般。
    “你……你……”清楚地知道自己门外有多么强大的防卫力量，竟然还让这个人安然闯进来，警察大吃一惊，他下意识地把自己手中的口供本一丢，摆出了防御的架势，震惊地看着任潜悠。
    “赵队，怎么回事？”外面传来了其他警察的疑问声，“里面发生什么事情了？”
    “你……你们都没有发现吗？”警察结结巴巴道，门砰的一声被撞了开来，两个人高马大的警察冲进来，手中举着武器对准了突然出现的两人，道：“不许动……赵队，到底怎么回事？”
    “这是怎么回事？”尽管被枪指着，但是任潜悠却没有丝毫的畏惧，他只是看着莫奇，皱眉问道。
    “我也没办法，他们昨天晚上就来了……,揉了揉自己满是血丝的眼睛，莫奇委屈地笑了。
    “抱歉，警察先生们，我们有生意要谈，不知道可否借光？”任潜悠眉毛一挑，道。
    对警察，他没有什么好感，当时他父母去世的时候，警察就不曾认真办案，虽然他也知道就算警察认真办案也办不出各所以然来。
    “我们现在在处理重大案件，任何妨碍的人都会被当作妨碍执法进行处理……”赵队道，“所以，还请你配合我们审查，放心，我们审查完毕之后，会很快放你出来……”
    任潜悠耸肩，道：“查？为什么要查我？”
    “这……”一时间有些语塞，还好赵队反应快，立刻道：“你擅自闯入警戒区域，我们自然可以把你当作可疑人员暂时拘捕……”
    “拘捕我？”任潜悠的眼中闪过一丝危险的光芒，刚要说什么，就听到门外想起了一个声音，道：“潜悠？”
    “秦将军！“中年警察立正敬礼，很是恭敬。
    “秦大哥？”任潜悠没想到竟然会在这里遇到秦英豪，“你怎么会来？”
    “我还想问你，你怎么会在这里？”秦英豪按了按自己的太阳穴，道：“我早上接到报告，说这里有异能者闹事，所以带队过来看看，不要告诉我……这闹事的人，其实是你……”
    “闹事……如果说闹事的话，我昨天就已经闹完了，昨天晚上还和你一起吃了饭，早上还问起你，现在你才知道我闹事了……你们的消息是不是太不够灵通了？”





    第四卷：鸿门盛宴 五零五章：伪炽天使
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:15 本章字数:3675

        
    “没办法……”秦英豪苦笑道，“我们倒是早就接到了报告，一般的小事就听之任之，或者用常规力量解决，但是依然忙不过来，我们的日程早就已经排到了大后天了。”
    “还真是辛苦啊。”任潜悠道，“那怎么处理我？押送刑场？”
    任潜悠半开玩笑地说道，不过眼神却有些危险地眯了起来。
    “堂堂炽天使大人，我是惹不起。”秦英豪轻笑，道：“算了，我还是知难而退好了。赵刚。”
    “有！”中年警察一挺胸膛，心中却如同炸了一道雷。
    炽天使？难道……真的是炽天使？眼前这个笑眯眯的文弱少年，就是炽天使？
    他并非是强大的异能者，自然无法想象，一个人怎么可能那么强大，一击就可以毁灭一栋巨大的建筑，而间接瓦解整个佣兵工会。
    但是任潜悠自己所知道的人中，就有很多人可以做到这点。
    早在昨天，就有几个赵刚的下属讨论这种状况是不是炽天使造成的，但是讨论的结果是，以炽天使的破坏力，如果真的是他的话，这栋楼早就已经保不住了，断然不会只留下几个破洞。
    以这些异能者那半吊子的力量而言，他们根本就无法控制自己的力量，有多强大的力量，使用的时候，力量就是多强大，他们完全无法想象，如何能够控制如此庞大的力量。
    在异能方面，他们是菜鸟的菜鸟。
    但是。没想到竟然真的猜中了，眼前地少年真的是传说中的炽天使！
    “带队离开吧……不过……潜悠。”刚刚对赵刚下了命令的秦英豪话锋一转，道。
    “什么？”任潜悠觉得秦英豪有阴谋。
    “我可以不追究这件事情，但是我希望你可以帮我一个忙。”
    “什么？”任潜悠一愣。道。
    “给我们这些小子上一课。”虽然年龄不比自己身后地警察和士兵大多少，却称呼他们为小子，而这些人却没有丝毫不满的地方，显见秦英豪的权威。
    “上一课？怎么上？”任潜悠依然不解。
    “让他们知道什么叫做异能。”秦英豪道。
    “他们本身就是异能者。”任潜悠道，他不明白秦英豪的意思。
    “但是他们不知道怎么使用异能，和那群小子一样。”
    这些所谓的那群小子，自然说的是隐雷部队的人马，现在的他们确实进步很多。
    “战斗是最好的老师。”任潜悠道，“我不能教给他们任何的东西，而且我会地东西。不是已经告诉隐雷部队的那些人了吗？”
    “不一样。”秦英豪摇头道，“而且我们现在损失不起。”
    所谓战斗是最好的老师，自然是在有牺牲地情况下。现在的任潜悠并不打算在这些方面浪费精力，他需要处理的事情实在是太多了，所以他只能这样推托。秦英豪自然明白这点，他道：“而且，我希望你能教的和之前不同。”
    他顿了一顿。道：“我希望你能告诉我，什么叫做顶级能力者。”
    “顶级能力者？”任潜悠的眉头皱了起来，道：“你怎么知道这个名字？”
    “或许给你看一段录像。你就明白了。”秦英豪道。
    任潜悠看看身边地人，皱了皱眉头，终于道：“好吧，王秘书，这边就交给你了，我去去就来。”
    他并不认为秦英豪会对他不利，也不认为秦英豪有那个能力对他不利。
    “请坐。”秦英豪并没有带他走太远，而是直接进入了隔壁的房间，这里本来是一处会议室。有着现成的投影设备，任潜悠和秦英豪并排坐下，立刻有人拉上窗帘，开始放映一些资料。
    “昨天晚上凌晨三点左右，我接到通知，说我军西方沙漠中地一处基地遇到了袭击。”秦英豪的声音很是低沉，任潜悠挑了挑眉毛，怪不得他早上醒来的时候，就不见了秦英豪，原来他凌晨三点就起床了。
    “那还真辛苦啊。”任潜悠微微一笑道，“难道现在的异能者已经嚣张到了直接攻击军事基地了？”
    “何止。”秦英豪苦笑道，“力量真是一种极端诱惑人的东西，任何匪夷所思的事情，我都已经见到过了，只是，我们还是第一次遇到如此棘手的敌人……或许这是一种信号，那种潜伏在普通人中的顶级异能者也不甘寂寞，开始表现自己了。”
    任潜悠想要说什么，秦英豪扬了扬眉毛，道：“继续看。”
    那影响是经过剪切的，有卫星拍摄地镜头，有附近的人用某种便携设备拍下来的镜头，还有监控设备拍摄的镜头，但是所有的镜头的主体只有一个人。
    一团炙热的人形火焰。
    那巨大的人形火焰大概有普通人的两个那么大，隐约能够看到里面有人的影子存在，而更加奇妙的是，这人形火焰的背后有一对巨大的火焰光李，轻轻拍动中，如同流星雨一般的火焰飞溅，这些火焰似乎有强烈的腐蚀性，只要是接触到的地方就会燃烧，而只要燃烧，就会出现一处大洞。
    “所有人都认为这是炽天使。”秦英豪道，“不过，我知道那时候真正的炽天使其实是在睡觉。”
    他心里又加了一句，是在我妹妹的房间里。
    任潜悠的脸难得地红了一红，不过没有说什么。
    片子很短，而且大部分都是缺少临场感的卫星图片，或许在那样的火焰中，很难有资料留存下来。五分钟之后，画面静止，任潜悠却陷入了沉思，半晌之后，他道：“那基地里面，有什么吸引别人的目光的东西吗？”
    “军事基地里面，怎么可能没有吸引别人目光的东西？但是我可以肯定的是，那个人并没有做出寻找的动作，他所做的只是单纯的毁灭罢了。”秦英豪道，“而且，他的外形和力量，让很多人都认为，这个人是炽天使，毕竟他刚刚把一座位于人类最繁华城市的大厦夷为平地，现在攻击军事基地也没有什么奇怪的，不是吗？”
    任潜悠没有说话，秦英豪道，“更奇怪的是这个，这是网络上现在广为流传的一段视频，现在已经完全蔓延到了全世界，连封锁都没有可能了。从这段视频开始流传开始到现在，不过是八个小时的时间，而这八个小时的时间内，世界上出现了很多强大的异能者参与到毁灭行动中去，这段时间产生的损失，基本上已经是之前损失的总和。”
    任潜悠不语，然后他叹了一口气，道：“你的意思是，有人在故意栽赃于我，并通过这种方式搅乱形式，是吗？”
    这样做，不但可以让任潜悠成为普通人的众矢之的，而且还可以让其他不服输的异能者去做同样的事情，而这些事情大多都会被归咎于任潜悠。任潜悠明白，这大概就是佣兵工会的反击了，虽然佣兵工会受到了巨大的打击，而且他们的直属上司已经和他们失去了联系，但是百足之虫死而不僵，他们怎么可能就那么放弃？
    “我们并不这么认为，因为在有心人的眼中，两者的差异还是显而易见的，但是很多人并不这么认为，而且更重要的一件事情就是，我们还接到了那所谓炽天使的预告，说三天之内，他会再攻击一个目标，而且同样会在网络上放出视频。”
    “放出视频？”任潜悠冷笑了，“他们以为是在恶搞电影吗？”
    如果现在有人问任潜悠：“你杀过人吗？”
    或许任潜悠也会像当初的火拳一样的反应，但是这并不代表任潜悠漠视生命。
    “或许他们是这么认为的吧。”秦英豪道。
    “嗯，很有趣的视频。”任潜悠耸阜肩，道，“如果你只是让我看这个的话，那我想知道，这个和我有什么关系？”
    “他们是在嫁祸你吧。”旁边有一个人插口道，他很难想象，任潜悠竟然这么平静。
    “那又如何？你不是说有心人可以看出不同来吗？我想大部分的异能者都可以看出其中的不同来。”任潜悠耸耸肩，道，“拥有火焰力量的人非常的多，甚至甚至数都数不过来，如果他们站出来便会被认为是炽天使的话，那这个世界上炽天使也未免太多了。”
    “好吧……”秦英豪道，“在网络上的视频中，这个人自称是顶级能力者，同时他呼吁所有的顶级能力者都站出来，结成联盟管理普通的能力者，然后称霸全世界……”
    “很像恐怖组织的宣言。”任潜悠笑道。
    “这并不好笑。”秦英豪的眉头都皱了起来，“如果这就是顶级能力者的力量，我们现在根本就没有办法对抗，我们现有的单兵武器无法对他造成伤害，而重型武器又不够灵活，根本无法对他产生威胁，要知道我们的寻弹之类的武器都是针对金属器具的，无法对这种体型小的非金属物体产生太大的威胁。”





    第四卷：鸿门盛宴 五零六章：战力分析
    16K小说网 更新时间:2008-2-26 17:39:15 本章字数:3765

        
    他顿了一顿，道，“更重要的是，从他的话里我们可以知道，顶级能力者的存在并不是唯一的，我想他大概和火拳是一个级数的，而如果还有几个以上的同样等级的人存在，那事情可就有些危险了。”
    几分钟内就完全毁灭了一个军事基地，这种能力确实足够震撼，至少秦英豪这个最精锐的军人就被震住了，他所对付的异能者没有一个人这么强大，甚至加起来也没有这么强大。
    “秦大哥。”任潜悠哈哈笑出来，秦英豪的面色一阵红一阵白，半晌他怒道：“你笑什么？我在和你说正事。”
    “我是笑秦大哥你自己吓自己。”任潜悠道，“秦大哥，你说，我和视频上的人，哪个更厉害一点？”
    这个问法有点孩子气，但是秦英豪想了半晌，才道，“应该是你厉害一点吧……”
    “呵……”任潜悠又笑了，“秦大哥对异能还是不够了解啊，算了……我来普及一下异能知识吧，我想秦大哥让我来，是想让我教你们如何对付同样使用火焰的力量的人，是吧……或许还希望我能出手，是不是？”
    “我有这个意思，但是我不想强迫你。”秦英豪直言不讳，“现在我能够想到的，能够对付他的只有你和火拳两个人，但是现在火拳不肯接受我们的委托，我也只能来找你了。”
    “这么说吧。”任潜悠笑了笑，道，“火拳大哥现在展现出来的力量如果就是他的全部力量的话，那么……
    任潜悠顿了一顿。道，“我大概勉强能够和火拳大哥打个平手。”
    这个结论和秦英豪地想法偏差不大，所以他只是扬了扬眉毛，只是他以为任潜悠会比火拳厉害一点。但实际上，任潜悠的说法中，似乎是火拳更厉害一点。
    任潜悠也是越强大，对火拳的认识就越多，对火拳的隐藏实力就越惊心。
    任潜悠一挥手，身边出现了一块黑板一样地东西，上面写着“单人战力分析”和火拳的名字。
    “如果火拳大哥在这个水平线的话。”他在火拳的名字下面划了一条线，“你们身边的这些人，大概在这个位置。”
    他画了一条极低的线，虽然那些人很不服。但是他们却不敢说什么。
    炽天使有资格说这样的话。
    “把这个区域当作秦大哥你现在接触到的异能者的强弱分布区域，那么现在的隐雷部队，大概在这个区域。”任潜悠在那些人地上面。画了一个间隔很小的线，上面写上了隐雷两个字。
    那间隔真的很小，小到了让秦英豪都有些惊心。他精心训练出来地隐雷部队竟然那么弱小吗？
    “拿这个间距当作最小刻度的话，大概可以把整个区域分成十多份。”任潜悠继续道，“而使用了异能电脑的秦大哥和使用了自己制作的子弹的叔叔。大概是在这个地方。”在那些隐雷部队之上，大概两个刻度地地方，任潜悠写上了秦英豪的名字。
    秦英豪有些意外。他本以为自己也就是和那些隐雷部队在一个水平上，但是他想想也就释然了，自己不是异能者，所以对异能的看法偏差较大也没有什么奇怪。
    “现在基本地定位有了。”任潜悠道，“那么秦大哥你认为那个自称炽天使的人应该处在什么样的位置？”
    “这里？”任潜悠指上了比火拳那个级别低一个刻度的地方。
    “错了。”任潜悠在秦英豪向上两个刻度的地方写上了“伪炽天使”四个字，“这里而已。”
    “不会吧！”秦英豪大惊，“那么弱小？”
    “当然，我说的是单人战力，也就是说。如果想要对付这个人的话，这个等级的人足够了。”
    秦英豪无语，半晌他道，“只是，那个人说他是顶级能力者……”
    “顶级能力者？别笑人了。”任潜悠哈哈大笑，“若是顶级能力者那么弱小的话，我可怎么办？”
    任潜悠也是顶级能力者，这本就是秦英豪意料之中地，如果那个人也是顶级能力者的话，任潜悠没有理由不是。
    “但是……”他可是看到了视频上的景象，那人几分钟之内就已经毁掉了一个军事基地，怎么可能那么弱小，他们这些人加起来也没有这种能力啊。
    “秦大哥你所畏惧的是他的破坏力。”任潜悠到，“破坏力和战斗力是不同的东西，异能者是很特别的存在，他们每个人都不同，每个人都有擅长的领域，若是那个伪炽天使站在秦大哥你的面前，让你对他的脑门来那么一枪，结果会怎么样？”
    “自然是他死了。”秦英豪毫不犹豫道。
    “那么给你一把枪，你能端掉一个基地吗？”任潜悠好笑地问。
    “不可能。”
    “那就对了。”任潜悠笑道。
    “哦！”秦英豪恍然大悟，然后对自己钻牛角尖而面红耳赤。
    其实这个道理任潜悠也是最近才慢慢清楚的，他一直很疑惑，自己的能力，自己的破坏力都有了长足的长进，但是自己在面对很多之前打不过的敌人时，依然打不过……
    现在他明白了，现在的自己，只是增加了许多破坏力惊人的能力，但是在一对一的时候，这并没有什么效果。
    而异能者的战斗，大多时候是一对一。
    一刀杀死对方和把对方烧成灰烬没有什么实质性的不同，不过是后者省了火化费而已。
    “所以，只要找一个略微强大的异能者，就可以搞定这个嚣张的家伙了。”任潜悠耸耸肩，道，“嗯，你去请骁勇喝两瓶二锅头，他分分钟就能帮你把这事情办了。”
    “然后，给你一个建议。”任潜悠道，“异能者不是大规模作战用的，而是充当尖兵和小队配合用的，你们太多人集合在一起了，反而不利于发挥能力，我的建议是两人或者三人的小组，如果你们不怕牺牲，选人合适的话，只要两个人，就可以把这个人办掉。”
    任潜悠的这句话却让秦英豪大为吃惊，他看向那刻度，一加一就算等于三也够不着啊！
    “能力并不是一加一等于二那么简单，多一种能力或许会变得强大几十倍，也可能会一瞬间变成废物。”任潜悠道，“如果配合好了，最垃圾的能力者，也可能杀死顶级能力者。同样，面对强大的敌人，你们不应该选择最强大的人去硬碰硬，而是应该选择最合适的人。”
    任潜悠有些羡慕地看着秦英豪，如果他手下有很多的能力者，他就可以玩很多的战术了。
    “不过……”他话锋一转，道，“我不介意亲自出手。”
    “因为！”他一字一顿道，“你说的不错，这是对我的挑衅！”
    而且是用这么弱小的人来挑衅，这激怒了任潜悠。
    更不要说，这有很大的可能，是敌人打算引出任潜悠的阴谋，可喜的是，任潜悠也正在找他们，而这更省了任潜悠的辛苦，直接把敌人暴露在自己的面前。
    你们可以设下陷阱，为什么不准我准备铁锨把这陷阱填上呢？
    “潜悠！”秦英豪激动道，虽然任潜悠说了那么多，但是秦英豪依然信心不足，如果失败就是一处军事基地完蛋，他们赌不起。
    但是如果任潜悠出手的话，那就不一样了。
    任潜悠的能力，他们是有目共睹的。
    “只要有消息就来告诉我，不过我也只能等三天，三天之后我估计就没有时间了。”
    虽然小七还没有回来，但是任潜悠不认为小七需要太长的时间。
    毕竟，他认为小七只是回老家而已。
    他绝对想不到，小七的老家到底是什么样子。
    小七靠在山壁上，气喘吁吁。
    他的身边是同样气喘吁吁的穆祥和土行孙。现在的土行孙，俨然以小七的第二家臣自居了，不过，在这几天的战斗中他也确实出了不少力，小七也有好几次都拼着自己受伤，也把他救了下来。
    起初，或许只是因为土行孙还有用，但是后来他们真的产生了一种同伴的感觉，现在的土行孙已经没有什么抵触情绪了，他已经把自己拴在了小七的战车上。
    小七实在是没有想到，自己家竟然坐落在这么凶险的地方。
    求寿山让小七想起了自己看过的为数不多的小说里，那本叫做什么双骄的小说里的恶人谷。
    顶尖的高手，穷凶极恶的恶人，强大的异能者，这里应有尽有。
    和外界比起来，这里更像是一块发霉的面包，滋养了无数霉菌一般的异能者。
    异能者和异能者的结合，确实更容易产下拥有异能的后代，甚至这种异能还在强化甚至进化，而千百年下来，这里产生了数个异能者世家，虽然人口在这种恶劣的环境下并没有太过膨帐，但是却已经让小七心惊了。
    求寿山的异能者任何一个异能世家拿出去，都会引起轩然大波，那力量足以撼动平衡。





    第四卷：鸿门盛宴 五零七章：讨价还价
    16K小说网 更新时间:2008-2-28 2:04:52 本章字数:3576

        
    但是，毫无疑问，能够成为求寿山的主人的神兵师匠，是这里面最强大的世家。
    即便，这世家现在只剩下自己。
    小七毫不犹豫地相信这点，当然，他也并非盲目相信。
    已经闯过了三个世家的拦截，小七的身上虽然挂彩，但是气势却高惩。
    刚刚得到的神兵师匠的能力，他已经越来越娴熟，而他所能借用的力量的范围，也进一步加大。
    虽然拥有飞行的能力，但是小七却不敢飞行，他现在唯一能做的，就是步步为营地前进，把每个打算偷袭的人踩在自己的脚下，甚至踩碎他们的颅骨。
    这些人用实际行动告诉了他，他们并不在乎什么老乡不老乡，他们也不会用老乡的礼节欢迎小七这个归来的游子。
    而见识到了这些人的能力之后，小七完全有理由相信，十年前的那场变故，定然有这些世家参与其中，而若不是他们里应外合，就不可能让佣兵工会的人闯入到这里来。
    现在，他已经到了自己家门口，而那力量正在指引着他。
    小七能够看到远方那烟雾缭绕的暮云谷，以及暮云谷中突破了烟云的巨大山峦，和山峦上坐落着的雄伟山庄。
    那就是神兵师匠所居住的地方，神兵府。
    “如何了？”任潜悠推开了房门走回了莫奇的房间，看到莫奇正皱眉看着自己手中的资料，不知道在想些什么。
    “莫奇先生似乎不太满意我们的条件。”王秘书耸耸肩，道。“他希望能够和你当面谈谈。”
    “我想，现在地局势没有什么好谈的了吧。”任潜悠道，“王秘书是我的全权代表，在这件事情上。他有所有的决策权，而我们地这个条件也算是比较合理的，如果你们不接受的话，我想接下来就不会这么好办了。”
    这是威胁，赤裸裸的威胁。
    “这么说吧，这个游戏的代理权我们是势在必得。”任潜悠道，“使用什么手段，就要看莫奇先生你的诚意了，我想从任何一个方面来讲，我们开的条件都绝对不低。我们并不喜欢让别人吃亏，也并不喜欢沾别人的便宜。”
    “其实并不是我对这个条件不满意……”莫奇苦笑道，他自然听出来了任潜悠语中的威胁。不过他也只能苦笑，“我们当初代理这游戏的时候，签署地协议中，就包括不准把代理权转让这一条……如果想要代理权的话，你们必须去和开发商去谈。”
    “难道你没有讲清楚？”任潜悠无奈地看着王秘书。
    “我们并不打算收购你的代理权。如果我们打算收购代理权，而是打算收购你地公司。”任潜悠道，“这个并不抵触吧。”
    只要开价合适。这个世界上没有不可以被收购的东西，虽然任潜悠不是金钱至上论者，但是他却认为这是一个相对的真理，至少在他的面前，这个算是真理。
    “但是……就连这个权力，我也没有。”莫奇把自己和开发商签订的合同拿了出来，放在了任潜悠地面前。
    这本来是保密的东西，但是现在莫奇也顾不得了。
    他知道，自己的生命在眼前这个少年地眼中。定然是一钱不值的，而他只能拼命证明自己的话是对的，却又不能惹怒这个少年。
    这是高难度的技巧，他自己很担心，也很辛苦。
    “如果公司被收购、被转让，则该合同即时终止……”任潜悠苦笑一声，竟然有这样的协议？而莫奇竟然也会答应？
    “没办法，这游戏实在是太有吸引力了，就算是再苛刻的条件，我们也只能答应，而且，我们机房里的服务器其实都是中转服务器，真正的服务器，并不在我们地机房里，我们只是一个接口而已……”
    “那么，怎么能够找到开发商？”任潜悠皱眉道，其实这才是他真正的目的，把这个游戏的开发者掌握在手中，至于游戏本身，却是附带的。
    “他们有一个联络人，我们都是和他联络的，我这里有些资料。”莫奇立刻拿出了一些资料，这些资料都是早就准备好的，在任潜悠睡觉，而莫奇却怎么都睡不着的时间里，他做了很多的事情。
    “对不起，我必须验证一下你说的是否是真话。”任潜悠道，然后他在莫奇的身上拍了一下，莫奇的脑袋立刻低了下来。
    傀儡符的力量发挥了作用，任潜悠开始询问莫奇一些问题。
    莫奇的回答分毫不差，任潜悠能够感觉到傀儡符的力量确实在流失，那就说明莫奇却是是在他的控制之中，而他的回答也没有作伪。
    但是任潜悠却皱起了眉头。
    任氏的网络工程师给了任潜悠一个IP地址，而莫奇给了任潜悠一个名字和电话，其他就再也没有什么线索了。
    那IP地址所指向的是一个再普通不过的服务器，而且那服务器没有给莫奇大厦的这服务器传送任何的信息，但是莫奇大厦的服务器确实只是中转服务器。
    那么，真正的服务器到底在哪里呢？如果没有服务器的话，游戏怎么运行？如果连IP都没有用，那么就是说这个游戏使用的是完全不同的传输方式和传输协议，而那电话此时也没有人接，显然是早就有人知道了任潜悠的存在。
    到底是怎么回事？
    命令任氏的网络工程师尽快弄清楚到底是怎么回事，对这些可以说是一窍不通的任潜悠又回到了学校。
    此时的学校已经遭到了肃清，几乎所有闹事或者曾经闹事的人都被控制了起来，其中有很多人已经算是触犯了刑法，但是作为一个学校的领导者，校长并不打算把这些人交给警察，他认为自己有责任教育好这些人。
    现在的云大，是这些天来最平静的时刻，全部的学生都集中在了广场上，看着校长一个人说话。任潜悠可以肯定地说，这次大会是近几年来除了军训会议之外出勤率最高的大会，就连那从来不参加会议，总是泡在网络游戏和各种单级游戏中的游圆都搬了一个板凳坐在台下，静静地听着。
    几十个学生耷拉着脑袋站在台上校长的身后，在那些学生身边，坐着十多个穿军装的男人，正是隐雷部队的人马。
    看这架势，更像是公审大会的样子。
    任潜悠站在了学生们的后面，静静地看着。
    这次大会，大部分的人都是坐在那里的，所以任潜悠的出现吸引了不少人的目光，校长也看到了任潜悠，不过他正在发表讲话，所以只是点了点头。
    ……自这是一段让人痛心的时期，我们的学生，我们的孩子犯下了这样的错误，或许你们不知道该如何宣泄自己的力量，或许你们觉得你们有力量就该使用，或许你们已经隐藏了太久，再也无法忍受，但是你们在使用你们的力量的时候，可曾想过别人？你们可曾觉得自己做的事情有什么意义？是的，我承认，现在是一个越来越现实的社会，人们都是为了自己，很多人就算是嘴上说得再好，背地里还是为了自己的。那么我这样来说吧，你们如此宣泄你们的力量，除了造成了混乱，扰乱了正常的秩序，让你们的亲人朋友和同学痛苦之外，还做了什么？得到了什么？”
    “或许你们认为这是你们的自由，或许你们认为，接下来应该是异能者主导的世界，或许你们认为自己高人一等……但是！”这一声但是非常地强大，“这个社会的主导依然是普通人，你们的父母是普通人，你们的兄弟是普通人，你们的朋友更是普通人。看看吧，看看他们的样子吧！”
    校长伸手指向了那些因为这次事件而受到伤害的人，他们坐在最前面的一片区域，有打着绷带的保安，有被羞辱过的老师，有被欺负过的同学，甚至还有三张遗像，以及那些哭成了泪人的家属。
    “你们为什么不能问问你们自己的内心，问问自己，我们到底干了什么？”
    “或许你们说，很多人都在做这样的事情，但是你们不要忘记，你们能够来到云大，凝聚了多少人的期望，多少人的汗水，你们就是这样回报自己的家庭，回报自己的亲人的吗？你们一定要记住，这个世界上，什么东西都不强大，除了知识。”
    或许校长的这种说法有些迂腐，但是并没有什么错误，任潜悠自己也是极度渴望知识的人，而云大则是自己父母对自己的期望。现在的自己终于来到了云大了，却不曾好好珍惜这样的生活。
    树欲静而风不止啊。
    而相比之下，这些人是多么的幸福，而他们却不曾珍惜这样的生活。
    一定要失去了，或者亲手破坏了，才肯去珍惜吗？





    第四卷：鸿门盛宴 五零八章：异能自治
    16K小说网 更新时间:2008-2-28 2:04:52 本章字数:3662

        
    “但是，同样的，在这次劫难中，还有一部分同学作出了正确的选择，他们帮我们度过了一次危机，更给我们带来了希望，他们就是廖昆明、金铁、游圆……一大堆的名字说出来，而这些被点到了名字的人，纷纷走上了主席台。
    “怪不得连游圆也会来，原来有表扬啊。”任潜悠心中暗笑，游圆竟然表现地非常地腼腆，反而是金铁一直挥舞着自己的手，很是骄傲的样子。
    “而同样的，我们也必须感谢我们的保护神，我们的子弟兵们。”隐雷部队的成员站起来，向台下敬礼。
    校长大概并不打算长篇大论，很快，他就说到了最重要的地方。
    “不论异能者多么的强大，云大依然是大家的云大，不论是什么样的人想要追求知识，我们都会为你提供机会，而为了保证日后正常的教学秩序，为异能者和普通人提供一个良好的交流平台，我宣布——”
    他咳嗽了一声，道：“即日起，云大成立一个新的协会——异能者自治会，该自治会隶属于学生会，由学生会长挂名担任自治会长，由所有的异能者推荐一名异能者担任副会长兼书记，异能者自治会管辖的责任是维护学校的治安，减少和调节异能者与普通人的冲突，同时发布一些有偿性的任务。”
    “哦？”任潜悠很是好奇地瞪大眼睛，发布有偿任务？这不就是佣兵工会吗？校长怎么会有这样的想法？
    “异能者自治会不强迫任何人加入，但是异能者自治会有管理学校内所有异能者的权力，任何合理的要求。都必须被遵从。”
    “哗……”台下一片哗然，众人议论纷纷。
    “那么，就让我们地学生会会长兼异能者自治会会长廖昆明同学来宣读一下异能者自治会的基本构成和先期任务。”
    “各位老师，各位同学。大家好。我是第八十五届学生会会长兼第一任异治会会长廖昆明。”
    “异能者自治会已经成立，目前成员构成为我身后的所有的异能者，以及指寻老师程远虎老师，荣誉会员许军，任潜悠……”
    “我？”任潜悠指着自己地鼻子，眨巴了一下眼睛，自己怎么也被卷进去了？还荣誉会员？
    至于程老师，任潜悠倒是没觉得有多奇怪，这些人中必须有一个强大的可以镇住他们的力量，整个云大甚至整个云城。最强大的人或许都是程老师。
    虽然没有几个人知道。
    现在许军是他的学生，虽然还说不上是弟子，却已经比之前进步了多少。
    还好廖昆明还知道收敛。没有把小雨的名字也列在其中。
    “各位或许也知道，我也是一名异能者，或许大家现在对异能者有一些偏见，为了表现我们的诚意，我们异治会制定了如下的会规。”
    “一、异治会成员必须尽自己最大的努力保护学校和同学的利益。”他顿了一顿。道，“力量越大，责任越大。和普通人相比，我们异能者确实比较强大，而如果我们异能者可以为学校地安全贡献一分自己的力量，那么将是我们的荣幸。二、异治会成员必须遵守学校地各项校规，详情还请大家熟读校规，如果违反，视情节轻重予以处罚……”
    异治会的会规很严厉，任潜悠很好奇到底能够有多少人遵守，不过这些东西都是弹性比较大的东西。真的有需要的话，完全可以钻空子。所有地会规都只是限制异能者随意地搞破坏而已，因为异治会并没有限制异能者在校内使用异能，似乎是默许了在校内使用各种异能为自己谋求便利。”
    “异治会的会规就是这些，我希望各位异治会的成员好好维护异治会地形象，也希望同学们能够大力监督，下面我来宣读一下我们的有偿服务。”
    任潜悠来了兴趣。
    一直以来，佣兵工会之类的组织都是半地下的，不曾露出水面来，而现在的廖昆明，却是在明面上进行了。
    或许，佣兵工会可以和人类的生活更紧密地结合起来？
    任潜悠不由思索这个问题。
    不过，虽然这样的现象可以在云大内发生，但是云大毕竟是学校，是一个非常地简单的社会，和整个社会比起来，太单纯了。在云大内可以存在的，不一定可以在外界存在。
    “异能是一种天赋，也是一种才能，我们身为异能者，自然可以利用自己地能力来谋求便利。”廖昆明道，“而异能，确实能够解决很多普通手段无法解决的问题。所以我们和学校达成了协议，学校有任何解决不了的问题，都会先发布在我们的任务面板上，并标出为了解决这个问题打算出的预算，如果我们可以完成这个任务，就可以得到这笔预算，如果我们做不到，或者觉得不划算，会及时反馈给校方，校方会另外寻找渠道。另外，完成任务所得报酬的十分之一作为会费，而会费由异治会统一管理。除了维持异治会运转之外，还会作为福利发放。”
    这样不但可以让有能力的人赚到钱，还可以保证普通会员的利益。
    “高能物理实验室需要一种可以把小范围内温度降低到接近绝对零度的装置，只需要三次，每次只需要持续五分钟左右，降温范围为零点五立方米，预算为三十五万。这个报酬经过评估是颇为划算的，希望拥有类冰冻能力的同学去尝试一下。”
    下面一片哗然。
    任潜悠却不觉得有什么奇怪，这样的装置价格绝对不菲，而一般来说，这样的装置一声也用不了几次，如果购买自然是不划算的，租用的话，费用绝对比这个还要高。
    冰冻能力是改变分子的动能，这种能力也是比较常见的，不过能够达到绝对零度比较困难，但是如果配以其他的辅助设备的话，也不难做到。
    任潜悠看到廖昆明的身后有人露出了心动的神色。
    只需要十五分钟，三十五万就可以到手了，这种好事哪里找？
    “新型材料实验室需要一种特殊的合金，现有的条件无法进行完全的融合，必须在完全失重的状态下才可以进行试验，新型材料实验室的设备老化，需要辅助……这个的预算是三万人民币……这个预算偏低，但是新型材料实验室的经费一直紧张，而且失重环境对新材料比较重要，大概会是长期合作……整体评估也是不错的……”
    重力啊……心缘大概会很高兴吧。
    不过，任潜悠不认为心缘会去，他大概也不怎么缺钱的样子。
    “禾本植物研究院现在需要……”
    “经济学院预算模型……”
    各种各样的任务全部被拿出来晒了一遍，下面的人也都把嘴巴张的大大的。这些工作并不难，而且没有危险，但是报酬却非常丰富，在这样的诱惑下，相信很多人都会觉得，加入异治会也是很不错的选择。
    宣读完了这一切，大会也结束了，校长对任潜悠使了一个眼色，不久之后，任潜悠就出现在了校长室里。
    现在校长对任潜悠的态度自然是好多了，任潜悠道，“校长，这下子，我可以参加考试了吧。”
    “那自然，不过我会特意关照你们老师，告诉他们，绝对不会放水的。”校长道。
    “请便。”任潜悠耸耸肩，校长又道，“对了，异治会的人都在隔壁会议室等着你，廖昆明同学说希望你能过去一趟。”
    任潜悠耸耸肩，走到了隔壁的房间，还没有敲门，廖昆明已经把门打开了。
    “潜悠你来了。”廖昆明大概很是兴奋，他的面上全部都是笑容，似乎这样的事情对他来说，是非常有趣而且非常有成就感的事情。
    “嗯……”任潜悠扫视了一下左右，发现刚刚台上所有的人都在这里了，包括一身军装的隐雷部队，在这些学生面前，他们刻意保持冷肃的面孔，而见到任潜悠之后，他们同时起立，向任潜悠行礼。
    “潜悠，你看！”金铁炫耀一般把自己手中的徽章给任潜悠看，那徽章上有一个巨大的Y字，看起来好像是风扇的叶子……虽然徽章有点丑，但是看那材质，绝对是金铁的手笔。
    “给，潜悠，最好戴上。”廖昆明倒是没有勉强任潜悠。
    任潜悠挑了挑眉毛，随便挂在了自己的胸口，然后随便拉了一张椅子，坐下来道：“你让我来做什么？”
    “没什么，开第一次异治会会议而已。”
    “任教官，如果没有其他命令的话，我们就暂时离开了。”邱望对任潜悠行了一礼，道。
    “好。”任潜悠点点头，现在的秦英豪极度缺少人手，即便如此，他们还是留下来参加了会议，这显然是秦英豪的人情，任潜悠自然会记住的，“辛苦你们了，我会让秦大哥多多奖励你们的。”
    “为任教官服务是我们的荣幸。”邱望道。





    第四卷：鸿门盛宴 五零九章：神兵之府
    16K小说网 更新时间:2008-2-29 11:34:17 本章字数:3747

        
    把门关上，整个会议室里就只剩下了异治会的人员，廖昆明介绍道：“这位是任潜悠同学，也是我们异治会的名誉会员。”
    “名誉会员？”有一个人挑了挑眉毛，道，“凭什么？”
    所谓名誉会员，就是享受待遇而没有义务，一般来说，名誉会员连会费都不需要交纳的，也就是说，即便是利用自己的能力赚钱，也不需要交出来百分之十的会费。
    “凭什么？”廖昆明笑了笑，道：“或许说另外一个名字大家会更熟悉一些，任潜悠，炽天使。”
    死寂。
    任潜悠依然保持着微笑，他自然知道廖昆明是打算借自己的威望来巩固异治会，不过虽然廖昆明有心计并且喜欢做上位者，但是任潜悠并不讨厌他的这种做法。
    和双手沾满鲜血的自己比起来，廖昆明无疑是很纯洁的了。
    “你说他是炽天使？不要笑人了好不好！”显然仅仅一句话还无法让人相信任潜悠的身份，如果是任潜悠自己，他也不会相信的。
    但是任潜悠只是在微笑，他并没有打算证明自己的身份，这样的事情在他看来有些无聊。
    “看我的眼睛。”那人突然道，任潜悠微笑着看向了他的眼睛，就发现那人的双眼射出了迷离的光芒，似乎拥有一种慑人心脾的力量。
    任潜悠的双眼危险地眯了起来，精神控制类的能力者他并非是没有见过，他本身就拥有类似的力量，但是他还是第一次看到有人敢对自己使用这种力量。而且还是通过双眼来使用。
    任潜悠冷冷一笑，观杀已经发出来。
    但是结果却让任潜悠大迟一惊，因为他能够明显地感觉到，自己地身上发出的不是杀气。而没有杀气，自然也没有杀气能够在自己的双目中凝结，产生如有实质的杀伤力。
    但是，观杀还是起到了效果了，眼前地人竟然踉跄后退，然后坐到了地上，他的皮肤快速失去光泽，头发也开始发白，双目也慢慢失去了活力，整个人简直就像是被人抽掉了生命力一般。变成了苍老的老头子。
    任潜悠大惊，观杀的境界立刻告破，然后那人惊呼一声。任潜悠这才发现，对方其实并没有真正地变成老头子，他依然是原来的样子，而没有丝毫的改变——除了他的眼神。
    他的眼神充满了疲惫，好像是一瞬间就承受了千载沧桑。
    虽然说起来似乎很奇怪。但是观杀其实只是一种精神攻击，让对方认为自己受到了攻击，或者让对方看到自己身上如同实质一般的杀气。从而达到了不战而屈人之兵的％地。
    刚才任潜悠使用的能力也是如此，不过因为任潜悠精神状态的改变，而变成了另外一种效果。
    那效果产生地作用是岁月轮回，任潜悠坚信自己拥有岁月轮回的力量，而且又对时间有了一种特殊的感悟，而那一瞬间，他可以把自己的这种意志强加给别人，让别人认为自己在这一瞬间经历了千载轮回。人的精神是很奇怪地，如果一个人精神上认定自己做了某件事情或者是受到了什么伤害。那么会在身体上真实地反应过来。
    观杀失效，或者说变质却产生了更强大的后果，如果刚才任潜悠不立刻取消了观杀的状态，那人恐怕已经化为了一堆枯骨了。
    这并非是异能，而是一种技巧。
    而任潜悠并不知道自己到底是经历了什么样地改变才拥有了这种特异的技巧。他也不知道，其实这种特别的改变，是因为他拥有了领域——在一定程度上改变周围一切的规则的力量。
    异能是一种以自身为载体而改变规则的力量，而领域则是把这种力量扩展到周围的一定范围，所以被称为领域。
    在任潜悠的身边，其他的生物也会被赋予改变规则地力量——换句话说，如果有一个普通人站在任潜悠的领域中，而如果任潜悠也允许的话，他就可以借用任潜悠的力量。
    而任潜悠还不知道的是，拥有领域，是一个顶级能力者开始成熟的标志，那代表着，他慢慢掌握了属于自己的力量。
    而这领域，显然是属于任潜悠独有的——夹杂了长生印以及其他莫名力量的岁月轮回的力量。
    “你对他做了什么？”另外一个同学站了出来，火瞪任潜悠，任潜悠微微一笑，没有说话。
    “我要向你挑战！”另外一个人火吼道，任潜悠耸耸肩，道，“抱歉，我不接受你的挑战。如果可以的话，我先走了。”后面一句话是对廖昆明说的。
    “至少先证明你的身份啊！”廖昆明无奈道，“不然的话，他们不会相信的。”
    “你让我怎么证明？”任潜悠笑道，“把这栋大楼毁掉吗？算了，也不急于一时，你等上三天左右，就不需要我再证明自己的身份了。”
    任潜悠已经有了计较。
    小七终于走进了自己家的院子。
    虽然记忆已经被什么力量封锁了起来，但是这里的一草一木依然让小七感觉到了极端的亲切。
    花架下的秋千，秋千左边的石头，杂乱生长的兰草，以及参天的古树。
    这一切都是如此的熟悉，似乎就在自己的记忆中，偏偏自己又想不起来。
    神兵府是一处古色古香的建筑，只是长期没有人居住的神兵府，地上铺上了一层厚厚的落叶，看起来格外的萧瑟。
    “这里就是……神兵府？”小七喃喃问道，“这里就是我生长的地方？”
    “是的，少爷。”穆祥的眼中闪烁着泪光，“没想到我竟然还能回来，我竟然又回来了。”
    小七慢慢前行，每一步都格外地珍惜，随着他慢慢前行，那被封锁了的记忆，慢慢浮现了出来。
    但是，此时的他，却又不由自主地想起了自己当初流浪的生活，而不是现在逐渐泛起的记忆。他流浪街头的时候，他挨饿受冻的时候，他对任潜悠下跪，求他收徒的时候，他和任潜悠金铁一起训练的时候，那一切和现在自己记起来的一切，到底哪个才算是自己真正的生活？
    抑或两者都是？
    “少爷，此地不宜久留，就算是神兵府也不安全。”穆祥小心提醒他道。
    “嗯。”小七点了点头，心中却在想，总有一天，我会堂堂正正地走回来，重新入主神兵府的。
    “小姐的房间就在这边，在这里应该能够找到一些和小姐有关的东西。”穆祥指向了一各洞门，小七点点头，飞射而去。
    推开已经积尘的木门，小七左右看了一看。
    似乎曾经被什么人翻过，房间里一片狼藉，但是角落里的小床，地上堆满的玩具，却表明这里确实曾经是一个小孩子的房间。
    建起了一个被踩裂的布娃娃，小七陷入了沉思。
    就是这里吧……记忆中依稀存在，却模糊不清。
    家里应该只有妹妹才会玩这样的东西吧。
    不过，为了慎重起见，小七还是打算找一些其他的东西。
    扶起了倒在地上的柜子，把翻在地上的抽抽装回去，小七也收集了几套小女孩的衣服，以及更多的玩具。
    把这些东西用小床上的床单包起来背在背上，小七转身打算离开，就在此时，他听到了一个声音。
    “孩子，你终于回来了……”
    “你是谁？”小七一惊，摆出了戒备的姿势。
    “你不是曾经感觉到过我吗？”那声音道，同时小七感觉到了一股强大的力量，那自己无法控制的，却属于神兵的力量。
    “你是……神兵？”小七大惊。
    “是的，我是神兵。”那声音道，“但是我和普通意义上的神兵还有些不同……你见了我就知道了，年轻的神兵师匠。”
    “见你……你现在在什么地方？”小七惊讶地问道。
    “我现在就在你的身边，但是你却看不到我……孩子，我是你们神兵一族的守护者，你可打算见见我？”
    神兵会和自己说话，小七一点也不觉得奇怪，因为任潜悠的骁勇不但会说话，而且已经变成了一个可以独立行事的人。
    但是，这个人到底可不可信呢？小七的眉头皱起来，虽然这里是自己的家，但是在这里想要对自己不利的人实在是太多了。
    “不用犹豫，你可以感觉到我的力量，我确实是神兵一族的守护者，或许也是这个世界上最强大的神兵之一了……，
    小七终于动心了，他道：“我要怎么才能看到你。”
    “把你面前的柜子移开就可以。”
    柜子移开之后，是一面雪白的墙，小七正在疑惑，就发现墙壁上慢慢浮现出了一点黑色，然后那黑点慢慢扩大，终于变成了一个巨大的窟窿。
    “偷窥符？”小七有些惊讶，这明明就是任潜悠的偷窥符，至少看起来太像了。





    第四卷：鸿门盛宴 五一零章：灯师现身
    16K小说网 更新时间:2008-2-29 11:34:18 本章字数:3789

        
    “偷窥符，那是什么东西？”那声音道，“好了，孩子，你进来吧。”
    “我先告诉他们一声。”小七道，他对外面喊道，“穆祥，你们现在外面等着，我要办件事情，或许要很长时间，三个小时之后如果看不到我出来，就拿着这里的东西回去找潜悠。”
    “少爷？”穆祥的声音充满了疑惑，“您要干什么？”
    “没有什么。”小七道，那声音及时提醒道，“只有神兵师匠才能进入我的内部空间，其他人进入的话，说不定会被射杀。”
    小七心头一紧，那声音又道，“快点，年轻的神兵师匠，缺少授权的我不能自由调动自己的力量，我只能打开这个通道极小的一段时间。”
    这种通道是非常消耗能量的，而且随着面积的增大，消耗的能量以几何级数增长，小七是知道这一点的，因为任潜悠就很少使用超过一定面积的力量。
    小七终于不再犹豫，一步迈了进去，就在这时，穆祥也冲进了这个房间。
    小七对穆祥摇摇手，然后那通道在他的身后关闭。
    眼前一黑，似乎失去了所有的光线，小七心中一惊，手中的蛛丝马迹发出了绿色的光芒。
    “不用担心……”那声音响起来，然后光源慢慢出现，围绕在小七的身边。
    但是小七却没有时间注意这些，他被这里庞大的神兵的力量所震撼了，但是震撼过后，他才发现。自己的身边，竟然拥有无数地，弱小的神兵的力量！
    过了好久，小七才在那声音的提醒下清醒过来。他抬头打量那在自己身边飞来飞去地光源，那东西看起来好像是一串佛珠，不过现在佛珠的链子断了，变成了一串飞在空中的小球。
    而让人惊异的是，那小球其实是一种神兵，虽然看起来很弱小，而且除了照明，似乎没有任何的其他功能。
    “这是0阶神兵照明球。”那声音道，小七愕然道，“0阶？是指一纹神兵吗？”
    “你所说的一纹神兵可是指所拥有的花纹？”那声音道。“事实上不是的，0阶神兵是一种简单的工具，本身并没有意志。不会和人合体，只是利用神兵的原理制造出来地工具，可以被人随意指挥，同时可以自己吸取能量而已。”
    可以随意指挥？小七尝试着用自己的意念去控制那小小的神兵，然后那神兵在空中转了一个圈。形成了一个椭圆地圆环。
    果然可以指挥，小七觉得有些惊异，然后在他的控制下。这些小小的照明球分散在他的身边，把他的身边照得通亮。
    “你在什么地方？”小七问出了这个问题。
    “你就在我地体内。”那声音强调道，“如果你想和我面对面的说话的话，请跟着照明球来。”
    一个照明球脱离了小七地控制，慢慢飞向远方，小七也跟了上去。
    这里竟然出乎预料的大，小七所容身的地方，看起来很像是一个回廊，回廊中有不规则的细小突起。产生了强大的摩擦力，让小七可以随意发足飞奔，而地面也充满了弹性，感觉不是自然形成的，而是一种合成材料。
    然后，小七看到了一处舱门，小七觉得很奇怪，因为这里看起来根本就是人造场所，看起来好像是舰船的通道。
    “你到底有多大？”飞奔了十多分钟，那照明球依然没有停下来的意思，小七吃惊地问道，以自己现在的速度，这十多分钟，怕是已经跑过了接近二十公里了，虽然这里地道路有些曲折重复，但是这个距离也太远了吧。
    “长七千五百二十米，直径二千一百零五米。”那声音道，“若是我的权限还在的话，我可以直接把你传送到我的中心位置，但是现在我的时间不足，只能辛苦你了。”
    “那么大！”小七大吃一惊，“莫非……莫非你是一艘飞船？”小七疑惑地问道。
    “你的猜测很接近现实。”那声音道，“虽然我不是你们那种意义上的飞船，但是我的存在却是为了达到同样的目的，唯一的不同是，我的定位并非是普通的飞船……”
    “那是什么？你这么大，定然是母舰或者战斗舰了。”小七道，这样的发现让他的心怦怦直跳，回到自己的家已经够刺激了，没想到自己家竟然还有这么一艘巨大的飞船，如果可以开着这艘飞船出去兜风，那得多拉风啊。
    “不……”那声音苦笑了，“相反，我是一艘救生艇，并没有太多的武器系统，我的巡航能力也不太高……有些时候，我会被当成无人侦察艇用。”
    小七的嘴巴已经可以塞下整个鸡蛋了。
    “好了，再有五秒钟，你就可以看到我了。”那声音道，然后小七脚下以发力，终于进入了一个满布光芒的地方。
    “哗！”小七发出了惊叹声。
    “欢迎你的到来，年轻的神兵师匠。”那声音道。
    这是一个巨大的舱室，比小七见过的任何建筑的内部空间都大。巨大的球形舱室可以容下两个体育馆底对底地放在里面，甚至还有富余。
    而在这比体育馆还大的巨大空间中，满布着大大小小的小球，大大小小颜色各异的小球，看起来好像是宇宙一般的浩瀚。此时随着那声音的响起，那些小球一起明明灭灭，蔚为奇观。
    “原来你是这艘飞船的主控电脑？”
    “电脑？现在外界已经发展出了这种东西了吗？”似乎与世隔绝太久了，那声音道，“不过有一点你猜错了。”
    “什么？”小七道。
    “我并非是这里的主控电脑，我不过是照明系统而已……”
    照明系统？照明系统就已经这么牛了吗？
    “其实你说的也没有太大的错误，如果有足够的权限，我就可以成为主控电脑，但是现在我的权限只能指挥一些和照明有关的简单设备，所能调用的资源和能量也不足，所以我现在也仅仅是照明系统而已……这么说吧，我本身也是一个0阶神兵，是服务型的存在，不会被某个人控制——自然，你也没有办法借用我的力量。”
    小七有些失望，那声音又道，“不过，如果我恢复了权限的话，就可以重新变成强大的战斗神兵，那时候你就可以借用我的力量了。”
    “你说你是神兵？”小七挑了挑眉毛。
    “我们的科技是以神兵和异能的形态出现的，我们致力于开发自己本身的力量，同时利用一种规则，开发了我们这种可以直接被别人的意志控制的神兵，然后为了安全起见，我们的创造者又为每个神兵加上了一段必须的识别密码。”
    识别密码？大概是得到承认吧。
    换句话说，如果没有得到承认的话，任何神兵都仅仅是0阶神兵而已。
    就比如眼前这么强大的存在，依然是0阶神兵。
    “我手中的这个，是不是也属于0阶神兵？”小七道，他亮出了自己手上的戒指。
    “哦，很奇怪的规则，看起来很原始，这种神兵……应该是人造的吧。”
    “人造的？”小七道，“难道你不是吗？”
    “我们神兵是培养的。”那声音道。
    “对了，我还没有自我介绍，我的名字叫灯师。”灯师，大概是掌管灯的人的意思吧，这个名字倒是直接。
    “我叫小七。”小七道。
    “好的，小七，我知道你现在忙着办事，但是你可不可以帮我一个忙？”
    “说吧。”
    “你们神兵师匠一直以来，都在努力修理着我，而在上一代，你们终于把我完全修复了，本来我们的约定就该结束了，但是……我恳请作为神兵师匠的后裔的你帮我最后一个忙。”
    “什么？”小七问道。
    “寻找我的主人的后裔。”灯师道，“实际上你不用着急，因为他或者他们存不存在还不知道。”
    “你的主人的后裔？”小七道，“有什么明显的特征吗？”
    “他也是异能者，而且一定非常强大，他至少拥有三种以上的顶级能力，而其中必定有一种能力是长生印，符合这种条件的，都有可能是我的主人的后裔。”灯师顿了顿，道，“因为长生者一般都是格外强大的，所以你可以选择帮或者不帮，不过你不用告诉我……”
    或许他不怕等待，也或许他已经不再抱有希望，反正他似乎并不怎么着急。
    “如果是这样的条件的话……”小七苦笑了一声，“我现在就认识一个人符合这样的条件。”
    那是任潜悠。
    他拥有绝对不止一种顶级能力，而且他拥有长生印。
    “他的那些能力中，拥有读写者的能力吗？”灯师道，“如果他拥有这样的能力，那么他一定是我的主人的后裔。”
    小七摇了摇头。
    “或许……他还没有觉醒吧。”灯师道，“你可以选择是否告诉他，但是如果他拥有读写者的能力的话，就一定要告诉他。”





    第四卷：鸿门盛宴 五一一章：远古浩劫
    16K小说网 更新时间:2008-3-1 0:26:39 本章字数:3829

        
    我是一定会告诉他的。
    小七心想，如果潜悠可以成为这么巨大的飞船的主人，说不定对他的报仇计划有好处。
    小七并没有一名身为神兵师匠的归属感和自豪感，所以他不介意把自己家守护的东西送给任潜悠。
    毕竟这力量自己也不能用，不是吗？那力量实在是太强大了，超出了他的能力范围之外。
    “对了，我还有一个问题。”小七道，“莫非我们看到的这座山就是你的身体？”
    “差不多，因为我在这个星球上呆了太长的时间，所以我的身体外围包裹了一层岩石层。而这片空间是我从主空间中隔离开的……这种特殊的重力，也是因为我的特殊引力结构。”
    “你这样的东西只有一个吗？”小七好奇地问道，他只是好奇地问一问，没想到灯师却回答了，而且回答也出乎他的预料。
    “当然不。”灯师回答，“我们同样的飞船有很多，其中也有很多降落在地球上，而还有一艘母船现在不知道在什么地方，我们的权限不够，不能够察知母船的位置，但是母船一定在地球上，却不一定在这个空间里。
    “我们神兵师匠是怎么和你达成协议的？”小七问道。
    “那已经是很久之前的事情了，我们因为某些原因而迫降在这个星球上，当时损毁都非常严重，包括母船在内，都失去了行动的能力。为了自保。我们在自己的身边扭曲了空间，形成一个空间气泡，把自己和主空间隔离了出来。”
    “那是多长时间之前的事情？”
    “以你们地时间来计算，应该是六千五百万年前。”
    小七无语。
    半晌他才问道：“然后如何了？”
    “然后我们发现我们对这个星球的生态产生了极大的破坏。为了弥补我们的过失，我们开始介入这个星球地生态环境，以我们的力量帮助这个星球的生物渡过难关。只是我们的力量太过薄弱，因为所有的生还者算起来，只有三个人——我并不算是生还者。”
    小七可以理解，灯师不过是一种类似电脑的存在。
    “为了快速恢复整个星球的生态环境，我们的主人激活了大部分的神兵，把他们具象化出来帮助自己，终于在很多年后，他们利用自己的科技和现有地生物合成了一种可以沟通。拥有高度智力的生物，并传授他们各种技术，让他们自己繁衍生息。这也算是我们对这个星球的一种补偿。”
    这算是补偿吗？如果人类是被外星人制造出来地。那么他们简直就像是打开了潘多拉的盒子。现在这个千疮百孔的地球，就是他们的造物的成果。
    不过，小七并没有觉得人类是外星人地造物有什么奇怪的，他很容易就认同了这一点。或许，这对小七来说。是无关紧要的事情。
    “终于，我们地主人厌倦了漫长的生命和无尽的等待，他们结束了自己的生命。选择了永远的长眠，然后母船封闭了自己的空间，把自己不知道藏在了什么地方。”
    “三个人都选择了死亡？”小七愣住了。
    “不，我的主人是一对夫妇和他们的孩子，他们去世的时候，选择了让自己地孩子陷入休眠。”
    “好可怜……他们活了多少岁？”小七道，难得他同情心爆发。
    “大概是三亿五千五百六十七万一千四百二十五年。”灯师快速地回答。
    小七无语，他决定收回自己的那些话。相比之下，到底是谁可怜啊。
    生命苦短。一定要好好珍惜才行。
    “他们是长生者？”小七能想到的唯有这个可能。
    “是的。“灯师的回答是肯定的。
    从那空间里出来的时候，小七还在迷茫着。
    灯师大概没有说谎，但是他说的也不全对，他应该是隐瞒了一些东西。
    小七并不是那种一下子就会毫无保留地信任别人的人。
    任何事情他都会选择性地去相信。
    “少爷，您终于出来了。”小七刚刚出现，穆祥就扑了上来，小七微笑道，“好了，我们走吧，没事了。”
    “拿到了？”看看小七的背后，穆祥道，“太好了，少爷你终于可以和小姐团聚了。”
    小七心中莫名地出现了一丝阴霾：“唉……希望可以找到妹妹吧。”
    事情真的会那么顺利吗？
    小七很担心。
    “少爷。”王秘书敲门进来，“秦先生的电话。”
    “秦先生？”任潜悠愣了一下，然后想起来，这个秦先生其实是秦英豪。
    “潜悠，我们发现了一些踪迹，你能不能来一下？”秦英豪的声音很是急切。
    任潜悠道：“没问题，在什么地方？”
    “你哪里有地图吗？”任潜悠手一张，一幅地图出现在了他的手中。
    然后对方报上了一个坐标，任潜悠的手指在地图上挪动了一下，找到了那个地方。
    在西部的某处山区，距离极远。
    “我们已经准备好出发了，你去找叔叔，他会送你上飞机的。”秦英豪道，“尽快，我们接到的通知是五个小时后。”
    “难道犯人还发了通告吗？”任潜悠愣了一下，这个家伙是动画片看多了，还是英雄主义大爆发？
    “是的。”秦英豪苦笑道，“虽然我们很怀疑这件事情的真实性，但是宁可信其有，不可信其无，上次他袭击的军事基地就是位于西部的，他虽然大胆，但是也不一定敢在云城附近袭击军事基地，所以我认为他在西部的可能性比较大，如果你方便的话，我希望你能够到西部来……”
    “我知道了。”任潜悠想了想，道，“王秘书。”
    “是。”王秘书道，“放心少爷，我会安排好这边的事情的。”
    “如果小七回来了立刻通知我，我今天晚上大概不会回来了。”任潜悠道，然后他又道，“帮我联系小雨。”
    接过了王秘书手中的电话，任潜悠对小雨交代了几句，然后他打开了窗户，张开了翅膀，飞了出去。
    虽然云城在东部，距离西部有几千公里，但是以任潜悠的速度来说，这几千公里的距离也不过是两个多小时的时间就可以到，他的速度反而比飞机快得多。
    此时已经是黄昏了，任潜悠拍打着翅膀在空中略一悬停，然后凝神道：“智慧。”
    一道白色的光芒从任潜悠的左手射出来，浮现在了任潜悠的面前，形成了一个地球投影。
    “寻找坐标。”任潜悠发出了指令，然后那坐标立刻在地图上标了出来，在任潜悠现在所容身的位置和那坐标之间划了一道黄色的线。
    这就是中间最短的直线距离了。
    “联系秦英豪。”任潜悠又道，这人造的神兵拥有强大的智能，可以较好地辅助人类的某些工作，现在王秘书的笔记本已经换成了这种特殊电脑，效率所提升的可不是一点半点。
    起初秦英豪联系任潜悠的时候，留给了任潜悠一个应急的通道，任潜悠此时就可以通过这个通道分析出来的信息直接发射信号和秦英豪联系。
    “你在什么地方？”任潜悠随口报出了自己的位置，然后问道。
    “我们现在在你的西南方二十五度二百三十公里外。”很快，秦英豪回答道。
    “你们正常行驶，我立刻就赶上去。”
    任潜悠的翅膀一振，整个人已经化为了一道流星。
    就在此时，任潜悠发现自己的身后有拍打翅膀的声音，他转过头去，发现天空之王竟然飞了上来。
    任潜悠颇为吃惊地道：“小雨，你怎么追了上来。”
    “嘻嘻……”小雨笑而不答，任潜悠无奈道，“我要去的地方很危险的，你回去，乖！”
    “才不！”此时天空之王看起来更像是一团鸟形的光焰，而小雨则被这光焰包裹在其中，她两臂张开，缓缓拍动，速度却比任潜悠还要快得多。
    天空之王，当然名不虚传。
    “来！”小雨对任潜悠伸出了手，两人双手紧握，然后速度又快了一倍有余。
    很快，两个人就看到了在前方的运输机。
    在夕阳下，墨绿色的运输机颇为厚重，从运输机的窗口，还可以看到秦英豪那震惊的眼神，以及可以塞进去鸡蛋的嘴巴。
    “笃笃！”任潜悠敲了敲窗户，笑道，“有人在家吗？”
    “那边！”秦英豪做了一个手势，指了指飞机的后舱门，然后飞机的下腹部打开了一条裂缝，任潜悠和小雨一起飞了进去。
    这种大型的运输机完全可以空投大型战车之类的东西，内部空间也颇为巨大。这一次秦英豪他们虽然使用了这种大型的运输机，却完全没有与之匹配的货物，在那可以停放三辆坦克的机腹内，只有一辆看起来好像是轻型装甲车的车辆停放着，而秦英豪正带着十多个军人在那里等待。





    第四卷：鸿门盛宴 五一二章：逐日飞行
    16K小说网 更新时间:2008-3-1 0:26:40 本章字数:3668

        
    “你们怎么那么快？”秦英豪看到他们进来，立刻迎上来道。
    “你是说我们非的快，还是来得快？”任潜悠笑嘻嘻地和秦英豪开玩笑。
    “都有……还有小雨，小雨你什么时候那么厉害了？是不是潜悠带着你飞？”
    “你把小雨都看扁了。”任潜悠哈哈笑道，“刚才其实是小雨带着我飞，小雨的飞行速度绝对是第一的，什么人都比不上她的。”
    秦英豪有些不信，不过任潜悠也不在乎他是否相信，他道：“电话里没有说清楚，具体情况如何？”
    “很糟糕，我们或许赶不上了。”秦英豪把他们带进了一个颇为巨大的空间，然后道，“你看这些照片。”
    在机腹内竟然有这么大的空间，看来这飞机是经过了改造，成了他们的专用指挥机。任潜悠左右看了一看，就把目光集中在了他提供的图片上。
    那是一幅卫星图片，在那图片上，可以看到一道红色的模糊影子。
    “从我们得到消息开始，就调集了大量的卫星在西部进行监控，终于发现了一些痕迹，这就是卫星在十分钟之前拍下的图片。”
    任潜悠仔细辨别，却仍然看不出那到底是什么东西，秦英豪对那图片进行了放大和处理，就可以较为清晰地看到一个红色的长着翅膀的人影。
    “以快门的速度和照片中物体的位移来计算，这个人地速度大概会在两个半小时之后到达那处基地，两个半小时的话，我们根本不可能赶到现场。”秦英豪道。“现在我已经命令所有的军事基地加强警戒，并使用寻弹拦截，他身上拥有较强的热能反应，导弹可以追踪他。或许可以对他造成伤害。”
    “玄。”任潜悠却没有那么乐观，他知道异能者地实力，想要诱使导弹提前爆炸实在是太简单了。
    “你有什么好的办法吗？”任潜悠竟然说这样不可以，那么秦英豪也有些束手无策了。
    “我们以最快的速度赶去。”任潜悠既然已经决定了帮忙，那就自然不会打丝毫的折扣，他问秦英豪道，“你是打算跟我们一起去，还是在这里等？”
    “我跟你们一起去！”不假思索地，秦英豪就已经回答了。
    “好。”任潜悠点点头，然后和小雨对望一眼。任潜悠道，“换上你的作战服，带上你认为需要的装备。我们这就出发。”
    “将军！”有几个人显然很犹豫，他们不希望秦英豪去冒险，但是秦英豪却坚信，任潜悠和小雨不可能害他。
    穿上了全黑的军装，蹬上了尺码巨大的军靴。在身上挂上了各种零零碎碎的东西，秦英豪用了三分钟时间来武装自己，不过他没有带太多的武器。现在地他已经习惯了使用任潜悠送给他的异能电脑具象化出来武器，而那武器的威力确实比普通地武器要大很多，而且千变万化，不论任何的场景都可以适应。
    “来吧。”任潜悠抓住了秦英豪的手臂，站到了舱门的边缘，然后向外一跳，同时他大喝一声：“长生鹤！”
    “唳！”雪白的长生鹤突然出现在了任潜悠地身边，然后它化为了一道白色的流光，直接把秦英豪包裹了起来。而同一时间，小雨的身上腾起了五彩地光焰，天空之王的力量已经发动，那巨大的凤凰虚影再度出现在了小雨的身边，把她保护了起来。
    任潜悠的背后，则是伸出了一对巨大的火焰翅膀，轻轻拍打中，整个人就已经开始加速。
    三个人排成一排，最前面的自然是小雨，她的速度最快，适合来做开路先锋，而任潜悠断后，长生鹤带着秦英豪在中间，三个人结成了一个长阵，只是一眨眼间，就已经飞出了飞机中那些人的势力范围。
    “哇！“秦英豪兴奋地大叫，他哪里感受过这么刺激地景象？伏趴在长生鹤的体内，看着身下的山峦和白云一瞬间就被抛在身后，他有一种穿越时空的错觉。
    而更让人惊异的是，此时一路西行的他们，竟然追上了太阳，天不但没有黑，反而越来越明亮了。
    “如果速度一直那么快的话，不知道会不会让时光倒流？”小雨突然问道，其实她这也是第一次全力飞行。
    “或许可以吧。”任潜悠笑道，“现在一直飞下去，说不定可以再次看到昨天的太阳，然后是前天的，大前天的……”
    “可惜我们没有那么多的时间去飞啊。”秦英豪道，“时间只剩下一个小时了。”
    “煞风景……”任潜悠道。
    如果这里没有秦英豪的话，他和小雨就可以在这高空中卿卿我我一番了。
    秦英豪也知道自己很煞风景，所以他还是乖乖闭上了嘴，让小雨和任潜悠两个人带着穿越这长长的距离。
    “那里就是了。”终于，任潜悠他们看到了一座很圆的小山，根据秦英豪的说法，这山的内部已经完全被掏空了，现在是用人工建筑整个支撑起来的，这基地里面驻扎着一支寻弹部队和一支快速反应部队，基本上是西部非常强大的力量之一了。
    小雨慢慢减速，然后她收拢了翅膀，在秦英豪的指点下，在一片树林里降了下来。
    “不许动！”刚刚落地，他们就被很多枪口指住了。
    任潜悠嘴角一撇，道：“你们就是这么欢迎来帮助你们的人吗？”
    “不要冲动，是自己人。”秦英豪倒是不担心任潜悠，但是他担心自己和小雨，他知道任潜悠这个变态很久之前就可以完全挡下子弹了。
    “秦将军？”好在这里有人认识他，一个穿着迷彩服，面上摸着油彩的壮硕男人从树林中走了出来，他示意众人放下枪，吃惊道，“你们怎么这么快？”
    “他们没有联络你们吗？”秦英豪皱了皱眉头，道，“我们是直接飞过来的。我来介绍一下，这位是小雨，你还认识她吧。”
    “小雨？”听到小雨的名字，那男人有些动容，虽然他面上有油彩，不太容易看出来，但是还是可以感觉到，他很激动，“小雨，你还记的我吗？我是战歌！”
    小雨大概还是有些印象，她点点头，有些疑惑地看着战歌。
    战歌比秦英豪还要大上五岁，也是刀枪好友的孩子，和秦英豪的身份相差不大。
    战歌？不错的名字。
    任潜悠心中道，眼前的这个人一眼看过去，就知道是一个铁汉，他身上有一股冰冷肃杀的气息，这气息比秦英豪要浓烈地多，可以看出来，他一定是一个真正从杀场里出来的男人。
    介绍完了小雨，秦英豪才给任潜悠和战歌互相介绍，战歌对任潜悠打量了半天，实在是不敢相信，这个人就是来帮自己的人。
    他狐疑的目光，任潜悠自然是看在眼中的，但是任潜悠也并不在意，他只是带着一丝玩味的看着周围把枪口垂下的士兵们。
    这些士兵都是精锐中的精锐，看来这处军事基地并不像秦英豪所说的那么简单，不然根本就不需要驻扎如此精锐的士兵。
    “你们还有十五分钟的时间准备。”任潜悠道，“我建议你们全部进入基地，然后泡好茶等着我。小雨，你也去。”
    “小悠……”小雨有些担心，任潜悠道，“去吧，没事的。”
    小雨知道自己现在在任潜悠身边一定会让他分心，所以在战歌的带领下，进入了基地之中。
    基地的入口是一处伪装很好的山洞，整个基地都掩藏在山体中，不仔细地话，就算贴近看也看不出端倪来。
    但是任潜悠可以感觉到到处都有摄像头在转动，而且他们也并没有把所有的士兵都撤回去。
    “我说，所有人都撤回去。”任潜悠敲了敲自己身前的一处树干，那树干打开，有一个人满面惊讶地看着任潜悠，很奇怪他是怎么发现的。
    “这样的战斗不是你们能够卷入的。”任潜悠看了一眼他握枪的手，强调道，“不论你再优秀也是如此。”
    那军人没有说什么，但是任潜悠可以看出他不服。
    这样的战斗，也不是你可以卷入的。
    任潜悠看着天空渐渐出现的红色圆点，露出了一丝冷笑。
    如此弱小的力量，也敢和自己叫板吗？你到底有什么阴谋？不论什么阴谋，我接着就是了。
    然后他一挥手，长生鹤出现在他的身边，化为了他的形状。
    把自己手中的戒指丢给了长生鹤，任潜悠道，“你跟着我，用异能电脑具象化出摄像机来，然后跟着我，把全程都拍摄下来。”
    任潜悠已经想好了自己这次行动的名字，叫做威慑。
    他要把这段视频放出去，让那些蠢蠢欲动的能力者安静。因为这毕竟是他引起的后果，不论他的原意如何。





    第四卷：鸿门盛宴 五一三章：真伪对阵
    16K小说网 更新时间:2008-3-1 0:26:40 本章字数:3692

        
    转头看了一下自己身后的基地，任潜悠慢慢漂浮了起来。
    太阳慢慢下山，已经是黄昏了，而云城此时早就已经变成夜晚了。
    只有在这样的夜晚，才能够放出最耀眼的火焰。
    或许这就是敌人选择在夜晚袭击军事基地的原因吧。
    如果不是在夜晚，又有谁能够看到火焰的绚丽？归根结底，还是对方的力量太弱小了。
    “炽天使按照预定前来，你们准备好了受死了吗？”一个声音响彻了整个山谷，就算是基地内的人，也都可以听地一清二楚。
    “你就是炽天使？”任潜悠冷冷一笑，道，他的声音平和但是却富有穿透力，比对方那声嘶力竭地喊出来的效果要好上许多。
    “正是，你是何人？”那人冷冷道，“难道你打算反抗我？”
    “如果你是炽天使的话，那我是谁？”任潜悠冷冷问道。
    最后的阳光在任潜悠的身后聚集，然后一对火焰的翅膀慢慢成型，那翅膀无比的巨大，几乎把整个山头都覆盖住。
    其实这只是对手的错觉，因为此时任潜悠已经对对方开始了精神威压。
    “他……他到底是什么人？”透过到处都是的摄像头，战歌张大了嘴巴，“你从哪里找来的怪物？”
    “他可不是什么怪物，他是咱们小雨喜欢的男生。”秦英豪笑道，“至于他是什么人吗，你不是听到他说了吗？”
    “什么？”
    “如果他不是炽天使的话。那又有谁是炽天使呢？”秦英豪慢慢道，“这下李鬼遇到了李逵，可有好戏瞧了。”
    “我看……就算是真正的炽天使，也不会太厉害吧。”战歌喃喃道。他虽然是精锐中地精锐，但是和秦英豪所奏的路线不同，现在的秦英豪是异能战队的统领者，他却依然在普通力量中混迹。
    “不自量力，竟然敢说自己是炽天使。”李鬼遇到了李逵，却依然死不悔改，伪炽天使怒喝道。
    “报上你地名字，不然你就再也没有机会。”任潜悠道，回答他的，却是对方的攻击。“燃烧吧，火焰！腐蚀吧，火焰！酸焰雨！”
    不知道是臭屁。还是使用能力的必须条件，对方叫出了听起来颇为醒目的招式，任潜悠的嘴角勾起了一丝微笑。
    他的翅膀轻轻一扇，如同台风来袭，那散落下来的火焰一瞬间被吹地无影无踪。
    至于这些火焰会不会引起森林大火。任潜悠就不管了，毕竟他的任务是保护这个军事基地，而不是保护这些山林。
    “爆裂吧！碎裂弹！”那人怒喝一声。对任潜悠射出了一团足有汽车大小的火焰，那火焰在空中形成了巨大地狮子头的形状，只是一下，就把任潜悠吞没了下去。
    “啊！”基地里，正紧张地看着事情进展的所有人都大吃一惊，但是其中并不包括小雨，她怎么说也是类顶级能力这，这点眼力还是有地。
    而且，她能够感觉到那人的力量。那人的力量可以说非常薄弱，看起来强大，但是也只是虚张声势而已，明明是普通的火焰，他偏偏要把这火焰伪装成狮子头的形状，虽然效果看起来很震撼，但是一点效果也没有。
    果然，巨大地狮子头中，一对火翼冲天而起，轻轻扇了两下就已经把对手的火焰完全破坏。
    “你就只有这么一点力量吗？”任潜悠冷冷道，“就这么一点力量，也敢冒充炽天使？说，你背后有什么人指使你！，
    “嘿嘿……这点力量，已经足够让你去死了！“对方却不屈服，他火喝一声，身上的火焰顿是暴惩，地面上距离他稍近地树木都被烧王了，枯草也已经燃烧了起来。
    “好厉害……”战歌喃喃道，“不行，我要去增援！”
    这下秦英豪也有些没底了，他问小雨道，“潜悠他不会有事吧……我们要不要发射一些寻弹？”
    “不用。”小雨心中也有些紧张，但是她却完全信任任潜悠，她相信任潜悠一定可以把对方打趴下。
    “你知道吗？”任潜悠突然道，“这个世界上，并不是力量大了，就厉害。”
    “怎么，你怕了吗？”伪炽天使道，“哈哈，乖乖跪下投降，说不定我看在你和我力量同源的份儿上，会放你一马！”
    “无知。”任潜悠轻轻叹息一声，道，“好吧，如果你不打算说到底是什么人指使你的话，那么我就只能用我自己的方法逼问了。”
    他顿了一顿，道：“事先声明，我逼问的方法，绝对会有生命危险的。”
    “哼！你还是先考虑一下你自己的生命吧，我身为顶级能力者，怎么可能会败给和自己的力量同源的力量？”
    顶级能力者？真不知道这种自信是谁灌输给他地？任潜悠实在是好奇。
    “说出来你的幕后指使者，我饶你不死，不然的话，我会让你求生不得，求死不能的！”任潜悠冷冷道，虽然听起来好像是威胁，但是任潜悠却没有一点威胁的意思，他绝对可以做到。
    “哈哈……”伪炽天使还想说什么，任潜悠的身影突然一晃，然后出现在了伪炽天使的面前。
    观察室里，战歌揉了半天自己的眼睛，却什么也看不到，他苦笑着对秦英豪道，“英豪，你不会是每天都和这样的东西打交道吧。”
    “差不多吧……不过像潜悠这样的真正的顶级能力者，可不是那么经常就能够看到的。”
    “真正的顶级能力者？那么说，那个人不是顶级能力者，是吗？”
    “看实力的差距，就应该知道了。”秦英豪道，他实在是好奇任潜悠打算怎么做。
    “你知道吗？”任潜悠道，“我现在很好奇，拥有火焰力量的人，到底能不能耐高温，如果能的话，到底能够忍耐到哪种程度。”
    虽然拥有“燃烧”的力量，但是在不攻击的时候，任潜悠身边的火焰其实是一种光焰，只能产生一种微弱的压感却不会很烫，而就算是攻击的时候，那火焰也依然保持这种状态，算是保护他自身。
    所以任潜悠确实对这种力量很好奇，那到底是真的火焰，依靠高温让物体燃烧，还是利用其他的规则呢？
    “去死！”虽然任潜悠对他说话，那人却没有倾听的意思，他拼命的攻击任潜悠，但是任潜悠就在他的身前几米处，他却好像面对着空气一般，怎么也攻击不到任潜悠。
    “现在，我打算拿你做个试验……当然，如果你改变主意，打算回答我的问题了，我说不定会把这试验拖后一点。”
    任潜悠让过了他射出的一团团的火球，猛然伸手抓住了他的脖子，手指在他的动脉上按了一下，他立刻全身酸软，再也没有一丝反抗的力量。
    “你……你打算干什么？”觉得任潜悠渐渐收紧自己的手掌，伪炽天使全身打颤，任潜悠的嘴角勾起了一丝恶魔的微笑，道，“当然是拿你做实验了！”
    “准备好了吗？”任潜悠慢慢道，“三……二……一……发射！”
    任潜悠身后的那一对火红的翅膀调整了一下角度，然后那翅膀突然变成了两对火焰喷射器，反作用力让任潜悠以超越极限的速度飞速攀升。
    很快，他的速度就已经超过了音速，但是他们身边的空气一直被裹成了一团，所以他的话伪炽天使还能够听得清楚。
    “你知道从大气层中和大气产生摩擦可以把任何坚硬的物质烧毁，我很好奇你到底能够到什么程度才忍不住。”
    “他要做什么……观察室里，他们自然不知道任潜悠和那人说什么，看到任潜悠突然之间就飞走了，战歌忍不住问道。
    “我哪里知道……”秦英豪苦笑。
    虽然有些不安，但是毕竟是把那伪炽天使赶跑了……或许炽天使是打算把那个假的家伙赶走吧。
    很多士兵都这样想着。
    但是，他们很快就发现了不对。
    “测量数据显示，他们的速度已经超越了第一宇宙速度……这样会飞出地球的！”一个坐在操作台前的士兵报告道。
    “啊！”战歌大惊道，“第一宇宙速度……他们什么防护的东西都没有穿……不行，他们会变成灰烬的！”
    连钢铁都会承受不住的剧烈摩擦会产生致命的高温，虽然是打算用这种方式杀死恐吓的敌人，但是此时任潜悠也在承受高温。
    只是，不知道为什么，他竟然完全感觉不到高温，反而觉得自己的力量在澎湃，似乎用涌现出来一般。
    很快，距离地面已经很远了，从这里看下去，只能看到一片黑漆漆的群山，连基地在什么地方都看不到了，任潜悠发现，自己面前的人的头发在慢慢变焦，终于轰的一声着了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 五一四章：九天之上
    16K小说网 更新时间:2008-3-5 0:41:34 本章字数:3748

        
    “说，还是不说？”任潜悠的目光森然，没有一丝的动摇，似乎在自己的面前慢慢燃烧起来的不是人的皮肤，而是一段木头。
    而眼前的人已经失去了说话的能力，终于他的皮肤开始卷曲，身体也开始燃烧，然后化为了满天的灰烬，散落了满天。
    任潜悠抬头，几颗卫星在自己的面前闪耀，任潜悠转过头去，隐约地，有一丝光线从地球的一侧亮起，那是已经落下去的太阳。
    如果足够强大，是不是所有失去的东西都可以追回呢？
    任潜悠这样想着，然后轻轻叹了一口气，在那浩瀚的宇宙中，没有一个人听到。
    突然，任潜悠身型一动，身体好像突然从原地消失一般，然后出现在了三十多米外。
    他捂住自己肩头的伤口，骇然转身，刚刚那一瞬间，他竟然感觉到了一丝若有若无的杀气。
    在这样的宇宙中，怎么可能会有杀气？但是他的身体下意识的动作却救了他，在那一瞬间，有一道光芒在宇宙中一闪而逝，没有空气折射的宇宙空间中，那光线是如此地难以觉察。
    “激光！”任潜悠怒喝一声，“滚出来！”
    能够袭击到他的人，似乎只有激光了。
    任潜悠的怒喝并没有起到作用，因为那声音只是在他的身边回荡，并没有传出去。
    被激光袭击的伤口并没有流血，但是这样反而更加的麻烦，因为被激光切割过的地方已经烧焦坏死。
    任潜悠突然发现自己地状况很不妙。因为和自己比起来，激光的攻击范围实在是太广了，或许现在的激光还在地球上，而自己却在太空中。但是自己依然在激光的攻击范围之内，简直就是活靶子。
    在任潜悠遇袭地那一刹那，地上的基地中也暴发出了一声惊呼，在宇宙中竟然会有人袭击任潜悠，而从那伤口上来看，袭击他的人还是使用的激光武器。
    几乎是同时，周围所有的卫星都掉转了方向，把自己的摄像头对准了任潜悠。
    面对这么多的卫星觊觎，任潜悠皱起了眉头，他不喜欢这种被人窥探的感觉。更不要说这些卫星还是明目张胆地窥探。
    甚至有可能激光就在某个卫星的那一端，任潜悠可不认为激光拥有从这么远的距离外看到自己地能力，他一定是使用了某种器具。或许仅仅是望远镜，但是并不排除卫星的可能。
    任潜悠目光冷冷地扫过那些卫星，他的目光中清晰地传达了一个意思，他不喜欢被窥探，非常不喜欢。
    “让卫星掉转方向。快！”秦英豪大声道。
    “不行，我们只有截取卫星图像地权力，但是……”战歌无奈道。
    “立刻打报告！”秦英豪火吼道。
    三分钟。任潜悠全神贯注地注意着自己的身边，有几个卫星开始慢慢转向，分别向不同的方向行驶，但是大部分的卫星都没有移动的意思。
    这些卫星地距离并不近，但是几十公里的范围内分布着近百颗卫星，也依然可以说是密密麻麻了。
    “最后通牒。”任潜悠冷冷道，他不管这些卫星能不能听到，然后他静静地数了三个数字。
    “还有最后最后一颗卫星……希望来得及……”战歌很紧张，这些卫星虽然不属于他指挥。但是毕竟是因为他们而聚集在这里，如果自己国家的卫星被毁掉，那可是大损失啊。
    但是，就在那一刻，任潜悠开始了行动，他地身影一晃，背后的翅膀一收，身影已经出现在了一颗卫星前。
    一脚踢在那颗卫星上，卫星如同皮球一般被踢了出去，奇怪的是，受到了卫星的反作用力的任潜悠竟然动都不动一下，而他背后的翅膀更是没有扇动，只是静静地收在背后。
    难道他飞行的时候，其实并不是依靠翅膀吗？
    秦英豪很是疑惑。
    他并不知道，现在的任潜悠已经进入了一种莫名的状态，之前任潜悠第一次进入宇宙中地时候，就曾经有那么一瞬间进入这种特别的状态。
    那才是任潜悠的力量的真正形态，身后的翅膀并不是拿来飞行的，在没有空气的宇宙中，翅膀并不能产生什么推力，正如同在空气中，纸鹤那样的构造也不适合飞行一般，任潜悠完全肯定自己的飞行并不是依靠翅膀完成的，或者说，自己可以不依靠翅膀来飞行。
    或许，我并不需要这样的翅膀。
    任潜悠这样想着，他的身影不停，身影一闪，就已经出现在了另外一颗卫星之前，而这两颗卫星的距离，足有十公里。
    所有的卫星都无法捕捉他的身影，那笨拙的卫星连转身都没有来得及，就被任潜悠一脚踢飞。
    如法炮制，十多个卫星向一点飞去。
    “嘭！”先后十多颗被踢飞的卫星撞在一起，猛然爆炸了，借着这爆炸的一瞬间亮起的光芒，任潜悠身影一闪，然后就消失了。
    “哪里去了？”地上的秦英豪他们都在吃惊，那一瞬间任潜悠就失去了踪影，不论怎么找都找不到。
    卫星笨拙地转来转去，屡次改变轨道都没有找到目标。
    任潜悠静静地藏身在一片碎片之后，这些卫星虽然不大，但是其中比较大的碎片把身型缩小的任潜悠藏起来，还是很容易的。
    小雨呆呆地看着一片狼藉的屏幕，猛然转身就跑。
    “你要去干什么？”秦英豪大惊，问道。
    “我要去找小悠！小悠他有危险！”小雨道。
    “不行！”秦英豪伸手去抓小雨，同时大声下命令道：“封闭所有的通道！”
    “我一定要去！”
    “不行，我不能看着你遇到危险！”秦英豪怒吼道，“潜悠他不会有事的，你去了他才会有事！”
    “不，我不会的！”小雨拼命摇头，“我不会再让小悠一个人面对，我一定要去！”
    “你冷静一点！”抓住了小雨的手臂，秦英豪道，“不要冲动……你……”
    小雨拼命挣扎，却挣不开秦英豪的手臂，她终于忍不住了。
    “啊！”小雨抱住了自己的脑袋，发出了一声尖叫，那声音如同一枚钢针猛然扎进了秦英豪的脑海，让他的脑袋一痛，几乎晕倒过去。
    “砰……砰……”至少三分之一的屏幕都发生了爆炸，小雨拼命挣扎开秦英豪的掌握，转身就跑，秦英豪道：“没用的，通道都已经封闭了……，
    “啊！”小雨的声音响起来，这一声却格外的低沉，听到这声音，秦英豪觉得自己的心脏都在紧缩，似乎就要爆炸一般，而在这声音之下，地下基地那合金的，可以抵挡炸弹袭击的大门竟然如同麻花一般扭曲，小雨的身体一屈，身影如电一般射了出去……
    小雨……秦英豪的嘴巴大张，却闭合不起来。
    那个……是小雨？那行动力，那破坏力，那哪里是小雨？
    他自然不知道小雨接受了颛姬的改造，颛姬对小雨的改造是非常彻底的，现在的小雨各方面都非常地平衡，肌肉好像是每天都锻炼一般，技巧也和别人苦练十多年没有什么差别，战斗方式和战斗意识也被完全复制，虽然不一定适合小雨，却绝对如同教科书一般的标准。
    颛姬是比笺桓还要老的长生者，更是得到了一些超级大人物的垂青，在各种技术方面都无可挑剔，在颛姬最高技术的改造之后，再加上天空之王套装，现在的小雨和任潜悠打起来都不一定会输。
    只是颛姬什么都可以改变，却不能改变小雨的个性，所以小雨之前依然无法发挥出自己的力量来。
    现在的小雨，却放松了自己的身体，让本能去支配自己。
    她虽然拥有各种使用声音的记忆，但是这种记忆却好像是储存在磁盘中的资料，在不去调用的时候，是没有任何的用处的。
    此时，小雨才发现，原来自己的声带是这么强大的武器！
    不论是定向发射的超声波，还是强大的次声波，对自己来说都完全不是什么难事，这样的自己如果唱起歌来，可以胜任所有的唱腔，而更可怕的是，每一个音符，都可以是杀人的利器！
    “嘭！砰！乒……”各种各样的破裂声响起来，秦英豪追出去之后，就发现小雨竟然直接破开了天花板，一层层地跃了上去，直到最顶层……
    看着那露出天光的天花板，秦英豪苦笑不已，自己几个人好像是来保护基地的，怎么反而成了破坏基地的罪魁祸首了？
    好在这种损伤并不严重，基地里的应急机制很快生效，无数的士兵涌出，用各种合金板修复了大开的天花板，而秦英豪和战歌也不得不随着小雨追了出去。
    但是，追出去的两个人，也只看到了小雨拍打着翅膀向天空飞去的流光。
    我要到小悠那里去……我不能让小悠一个人面对危险！





    第四卷：鸿门盛宴 五一五章：瞬间移动
    16K小说网 更新时间:2008-3-11 9:47:14 本章字数:3716

        
    虽然知道这并不是好主意，但是天空之王罕见地没有阻止小雨。
    虽然阻止小雨为了仇恨去杀人，但是天空之王却不反对小雨为了爱情去战斗。
    任潜悠的感应能力已经开到了最大，同时他放出了自己的影子和利用纸具象化出来的一个替身，装成从一个碎片后面闪出来的样子，向地球的方向飞去。影子在这样的宇宙中如同隐身一般，不会漫射光线的宇宙中，影子看起来就是完全透明的存在。
    在影子操纵下的替身几乎和真人一样，不仔细看绝对看不出端倪来。
    “呲……”一道光芒再次射出，在影子的操纵之下，“任潜悠”狼狈地躲过了。
    任潜悠这次看清楚了，这激光绝对不是从地球的方向射出来的！
    激光就在自己的身边？
    任潜悠愣了一下，然后也肆然了。
    如果自己都可以直飞宇宙的话，激光说不定也可以。
    不过，为什么自己没有看到激光？
    莫非是激光利用某种方法隐身了？
    不……应该不是隐身……激光的力量并不特别的隐匿，他如果在自己的身边的话，自己不会感觉不到的。
    到底是怎么回事？
    莫非……激光有什么方法可以把自己藏起来？
    说不定真是如此！任潜悠故意让自己的替身露出痛苦的表情，好在他不用具象化出来鲜血，因为被激光击中的地方是不会有鲜血流出来的。
    “嗤……”激光穿过身体，任潜悠的表情瞬间凝固住了，他的肩头和脖子慢慢分离，然后他转过头去，身后的碎片已经被切成了两半，一个人正冷笑着看着这边。
    激光！
    不，那不只一个人，在激光的身后，还站着一个小小的黑影，而那黑影的身上散发着若有若无的力量。
    没错，是站着，他们好像脚踏实地一般站在一个青面上，而他们的面前，空间好像洞开的大门一般破了一个洞，周围的一切都被模糊或吞噬。
    空间的力量？
    然后，任潜悠露出了诡异的微笑。
    “碧焰！断！”被当作诱饵在宇宙中漫无目的地游荡的“任潜悠”手中突然有一道光芒射出，一半火红一半碧绿的碧焰轻轻划过了天空，似乎整个空间被吞噬一般，宇宙被这一击切断！
    空间的力量又怎么样？
    就算是空间，也照样被切断！，“嘿……”任潜悠放开了自己刚刚被激光划破的地方，那里的伤口触目惊心，但是此时正有一股绿色的光芒修复着它。
    拼着遇到这种危险，任潜悠终于把激光引了出来！
    其实，所谓的诱饵才是任潜悠，而那躲藏在角落里的任潜悠是诱饵，任潜悠使用的并不是灵魂分身，因为灵魂分身被击中依然会让任潜悠受到伤害，而影子也是任潜悠的灵魂分身，它拥有两个状态，一个是对攻击免疫的状态，这个状态下它也无法接触物体，而如果想要控制拥有实体的具象化出来的“诱饵”，他就必须保持在实体状态。为了安全起见，任潜悠选择了让影子整个藏起来，只是间歇性地调整“诱饵”的姿势，看起来“诱饵”就是在慎重的观察左右，虽然破绽很多，好在还是骗到了激光。
    激光别提多后悔了。
    刚才任潜悠的攻击，竟然可以斩断空间，这让他格外的震惊，不知道为什么，被刚刚任潜悠的那一击击中之后，这空间竟然无法闭合了。
    “咔……咔嚓……”一声脆响，一个黑色的指环从激光身后那矮小身影的手指上掉下来，碎裂成了几块。
    原来是神兵的力量！不过可以产生空间之力的神兵，还真是少见，定然不是普通的神兵！
    任潜悠却并不停留，那横断空间，直接破坏了对方的神兵的一枪之后，任潜悠已经如同狂风暴雨一般地攻了上去。
    “刺！”虽然满心的愤怒，但是任潜悠的身上却没有杀气发出来，他手中的长枪旋转着刺出，虽然没有空气可以被带动，无法使用振刀诀之类的力量，但是现在的任潜悠的攻击带出的，却是一种强大的，可以斩断空间的力量。
    当这样的力量旋转着凝聚在一起之时，产生的力量可以说是无坚不摧！
    是什么可以斩断空间？答案只有一个，那就是时间！
    只要时间的轻微错位就可以让空间产生巨大的裂缝。
    任潜悠对“岁月”的感悟对他体内的力量造成了影响或者反之，总之现在的任潜悠的攻击所拥有的奇特的特性可以忽视任何的防御。
    连空间都可以斩断，就更不用说那光幕了。
    激光仓促之间布下的光幕好像完全不存在一般，被任潜悠的长枪轻易撕裂。
    就在此时，一直在激光身后的那瘦小身影突然向激光的身上一扑，右手一晃，抓住了那散落的戒指，左手抓住了激光的胳膊，然后倏然消失在了任潜悠的面前。
    任潜悠看得一清二楚，那是真正的消失！
    瞬间移动？
    任潜悠一惊，那神兵刚刚不是被破坏了吗？
    任潜悠头也不回，一枪向自己的身后横斩过去，如果对方不在自己的视力范围之内，那么就只有在自己的身后或者两侧了。
    而这一枪说是横斩，其实是枪身在任潜悠的腰间横滚了四分之三圈，强大的力量蔓延出去，把这条线上的所有卫星全部切成了两半。
    “轰隆隆……”又是一阵爆炸，在那样的爆炸下，即便是激光也不敢呆，他们再次移动，出现在了任潜悠的左前方。
    “死！”任潜悠刚才只是下意识的动作，没有想到竟然真的奏效，他几乎是条件反射地再次横削而而出。
    “呀！”一声惊呼，激光身后的矮小身影双手一抓，把刚刚散落的黑色指环重新抓在手中，一团耀眼的光芒亮起来，那碎裂的神兵竟然被他修复，然后重新发挥了作用。
    “破！”任潜悠怒喝一声，刚才能够砍破，这次自然也不会例外。果然，那奇怪的空间再次破裂，却已经让激光缓过了劲儿来，他如同舞厅彩灯一般射出了无数的光线，任潜悠狼狈躲避，他现在虽然有了可以斩断光幕甚至空间的力量，却缺少足够的防护力量，激光的攻击力依然是如此的犀利，而在激光拼命攻击的时候，任潜悠也只能暂避锋芒。
    而激光这么一阵乱射中，那黑衣的矮小身影竟然又把那破裂的神兵修复了起来。
    修复神兵的力量？这是什么力量？
    然后，他们再次消失在了虚空之中。
    此时的任潜悠可以初步认定，他们拥有两只空间类的神兵，一个可以营造一处“亚空间”，让他们躲藏起来，另外一个可以进行瞬间移动，而就算是在亚空间里面，他们也可以进行瞬间移动。
    此时，他们可以看到自己，而自己却找不到他们，似乎和最初的处境没有什么不同。
    任潜悠皱眉，然后右手一晃，手中出现了无数的纸条，他伸手一洒，这些纸条全部飞了出去。
    这些纸条每个上面都画了一个圆，正是任潜悠的偷窥符。
    那些纸条在任潜悠的控制之下静静地悬浮在任潜悠的身边，突然有几张偷窥符一阵晃动，似乎被风吹动一般，任潜悠手中的长枪已经毒蛇一般刺出，插入了其中一个偷窥符中间的圆孔中，一挑一振，撕啦一声，似乎什么东西被撕破了。
    似乎有那么一瞬间安静，然后“嘭”的一声爆炸声响起来，任潜悠面前重新出现了激光和那小小的黑色人影，他们骇然地看着任潜悠，似乎难以置信这几乎万无一失的能力竟然可以被如此轻易地破掉！
    他们自然不知道任潜悠的偷窥符也是空间类的能力，任潜悠之所以使用偷窥符是因为他认为同样的能力在接近的时候会有反应，而事实证明他赌对了。
    撕裂的空间产生了剧烈的爆炸，激光和那小小的黑色影子被分别抛向了两个方向，任潜悠几乎没有任何的犹豫，已经合身扑向了激光。
    激光身上光芒乱射，奈何任潜悠对他的战斗方式也算是熟识，几乎所有的攻击都落在了空处，就算是有几次攻击击中了任潜悠，任潜悠也浑若不觉。
    等到略一近身，他手中的长枪立刻毒龙一般卷出，强大的力量汹涌澎湃，那那横断空间的攻击，让激光疲于应付，竟然连攻击都来不及。
    黑色的影子再次修复了自己手中碎裂的神兵，就要扑上，就在此时，他突然心生警兆，拼命发动了瞬间移动的能力，出现在几十米外。
    转过头，一只巨大而美丽的五彩鸟儿轻轻扇动着翅膀看着他。
    那鸟儿距离他不过三米。
    小雨。
    天空之王！





    第四卷：鸿门盛宴 五一六章：小雨参战
    16K小说网 更新时间:2008-3-11 9:47:14 本章字数:3467

        
    这些卫星所在的高度，还远远算不上真正的外太空，稀薄的空气依然可以传递少量的声音，而任潜悠等人身边都有一层蒙蒙的护罩一样的光影，这是他们力量在周围电离的空气中自发形成的类似保护膜一样的东西，虽然只是微弱的一层，却隔开了内外。稀薄空气中的震动经过这样一层薄膜的放大，听起来还是很清楚的，所以黑衣人依然听到对方的声音：“我叫刘漱雨，你是谁？”
    “去四！”黑衣人却没有回答，他身影一晃，突然出现在天空之王的右后方，半透明的天空之王内，小雨抱着肩膀轻轻一笑，身后的双翼一振，已经脱离了对方的攻击范围，作势向激光扑去，黑衣人怒喝一声，再次向小雨扑过来。
    小雨嘻嘻一笑，再次躲开，道：“问你话竟然不回答，太没有礼貌了，小妹妹。”
    眼前的矮小黑衣人明显是一个女人，任潜悠或许没有发现，但是同为女人的小雨，却是很容易就看穿了对方拙劣的伪装，不论什么时候，女人和男人的行动方式都有很大的差异，得到了天空之王双目的加成，小雨可以完全看穿对方的动作。
    小雨是一个非常聪明的女孩子，她和任潜悠之前的感情，大多数时候都是她在独力经营，而现在的她经过了颛姬的特殊改造，拥有了颛姬传输给她的知识与经验，更不是普通的人可以比拟的，用八个字来形容她最为恰当：聪明绝顶，心细如发。
    “你可以使用很多的神兵嘛！”小雨和对方交错而过，就在此时，天空之王道，“小雨，对方有点奇怪。”
    此时的小雨，其实只是简单地把天空之王“套”在了身上，并没有真正进入战斗状态，或者可以说，现在这个状态，其实是没有得到承认，而仅仅戴上了五件套的状态，远远没有发挥天空之王的全部力量——其实这也是没有办法的事情，即便是现在的小雨，拥有了战斗的技巧，身体何精神都得到了一定的强化，甚至本能的记住了战斗的方式，但是小雨毕竟只是小雨，她的身体没有经过千锤百炼，不死印本身也并非是强化或者战斗的力量，所以她无法城守天空之王那强大无匹的力量，现在这种状态是完全不会对她的身体产生压力的状态，而且这种状态之下，她的力量已经让人震惊了。
    若是完全进入战斗状态，天空之王的意识将会潜入后台，由小雨完全操纵整个战斗节奏，仅仅帮小雨辅助和修正，而不是和小雨肩并肩地出现在前意识中。
    “什么地方奇怪？”小雨道。
    “不知道……但是很奇怪。”天空之王道。
    小雨的眉头皱了起来，然后她道，“凤，解放凤目。”
    “好。”天空之王答应了一声，仅仅是解放一个部位，对小雨来说应该是可以承受的。
    天空之王的双目突然亮起，额头上也浮现出了一个奇怪的文字，小雨眼前的景色，也突然改变。
    此时的小雨拥有了天空之王的视角，宇宙中的一切似乎全部被拉近到了眼前，而且鸟类的双眼是在头的两侧，视角突然也扩大了几乎一倍，那种奇特的感觉每次都让小雨迷醉，更不要说现在是在浩瀚的宇宙中，凝神在一颗星星上，那星星突然被拉到了眼前，似乎可以看到上面每一丝沸腾的火焰。
    天空之王的五件套是“凤目’、“凤喙”、“凤爪”、“凤翼”、“凤尾”，在完全解放的状态下，这五件套会合而为一，完全恢复天空之王当初的力量，但是仅仅解放其中四件以下，力量会大打折扣，很多功能也没有办法发挥出来。
    凤目的能力是感知、洞察、震慑和魅惑，几乎可以洞察一切，在这样的力量之下，对方那蒙面的布匹几乎没有任何的效果，那是让小雨感到莫名的熟悉的精致面容，但是小雨一时间却想不起来在什么地方见过。
    和阳光一样，属于精致的类型，利落的短发和紧紧抿起的嘴唇，让这个精致的少女少了许多可爱，多了一份干练。
    奇怪的是，这个少女的双眼竟然是紧闭着的，她双眼的位置悬浮着一对奇特的珠子，显然是某种辅助势力的神兵。
    “你是乖孩子。”小雨传递出这样的讯息，“不要和我战斗了，姐姐疼你……”
    天空之王无语，哪有这样使用凤目的力量的？这也叫魅惑吗？
    或许是凤目魅惑的能力不强，又或者是小雨使用的方法不对，再说，凤目的魅惑也是有局限的，它必须和对方的目光相对才可以产生魅惑的能力，现在对方根本就是闭着眼睛的……
    反正对方并没有被小雨的举动所左右，而是再次消失了。
    但是，在凤目之下，即便是空间力量也无所遁形，小雨甚至连空间的波动都可以看到，对方似乎是在向任潜悠的方向移动，小雨身后的翅膀一振，闪电一般追了上去。
    任潜悠和激光的搏斗万分激烈，在这种空气稀薄的地方，空气阻力大大降低，两个人的移动速度快到看不见，而激光适合远距离攻击，任潜悠又比较擅长近战，两个人你追我跑，此时已经飞出去很远了，但是那纵横交错的激光与可以横断空间的斩击碰撞产生的效果却如同极光一般的美丽，没有人可以忽略他们的位置。
    一个是纵横交错，一个是无坚不摧，两人的战局几乎没有人可以插手，这一次战斗几乎是上次南洋大战的强化版，即便是几百公里的高空中，他们的战斗依然波及到了地面，距离他们最近的，自然就是那可怜的军事基地，虽然任潜悠是来保护这基地的，但是这个时候，任潜悠怎么可能顾虑到其他。
    任潜悠还好，他的攻击虽然强悍，但是攻击范围比较短，激光的攻击性质决定了他的攻击因为距离而损耗的能量并不多，这可是大大地考验了一把军事基地的抗击打能力，那纵横的极光覆盖了周围几百里的距离，落到地上，就是一道深不见底的深沟，虽然军事基地是建立在山体中，上面有厚厚的岩层加钢板，但是此时基地内的所有人都人人自危。
    这种程度的激光，任何常规的方式都无法抵挡，一瞬间的高温可以蒸发任何的物体。
    因为任何地方都不安全，所以在指挥大厅里的人反而都不打算躲了，反正指挥大厅本来就在最安全的地方——地下数百米的地方，这个位置还是很安全的。
    上边的那些首脑们似乎也格外关注这场顶级能力者之间的大战。他们下令调集了附近的卫星，同时动用了其他几乎所有的观测方式。好在这片区域这个时段卫星还是很多的，而刚才被波及的卫星中，也有几颗残留了下来，军事基地也有接收图像的权限，所以此时的指挥大厅里挤满了人，他们一方面是来避难，另外一方面却是在看这场惊天动地的大战。
    其实，在地面上的人看来，激光实在是太危险了，身为军人的他们，自然知道激光武器的威力，而现在外面的损伤报告更加直观的告诉了他们，什么叫做战略级的人体兵器，激光一个人可以发挥出来的破坏力绝对不比一颗战略级的核弹差哪里去！
    很多的势力都在颤抖，如果激光想要杀一个人的话，到底什么地方是安全的？
    如果激光想要搞破坏的话，什么人能够阻拦他？
    其实这种恐惧早在任潜悠和激光在南洋大战之后就已经有了，他们两个人的战斗几乎毁灭了整个城市，虽然任潜悠回来之后毁灭了佣兵工会引起了整个异能界的震动，但是异能者对普通人的震撼，却是从那次南洋大战开始的。
    毁灭佣兵工会引起异能界的震动从而引起了异能界的大混乱是因为异能界的人知道佣兵工会代表的意义，但是对普通人来说，毁灭一个建筑何毁灭整个城市比起来，实在是差太远了，几乎可以忽略不计。
    而此时，任潜悠和激光表现出来的破坏力，比那时候可要大多了！
    “好……好恐怖……”战歌觉得自己的心都凉了，但是受到打击更大的，其实还是秦英豪，和这比起来，他手下的那些异能界到底是什么？
    而现在那些在到处闹事的家伙，又算是什么？
    蝼蚁吗？
    强大就强大吧，你也要有个限度啊……
    而同时，他对任潜悠灌输给他的“破坏力不等于于实力”的观念看生了怀疑，拥有这种破坏力的人难道实力不强？打死他都不信！
    而无与伦比的破坏力，也是激光“毁灭之光”绰号的来历了！所有见识过他的战斗的人，无一不会被他的破坏力吓坏！





    第四卷：鸿门盛宴 五一七章：意外线索
    16K小说网 更新时间:2008-3-11 9:47:14 本章字数:3693

        
    但是，秦英豪又确实相信破坏力不等于实力，因为眼前的一切真实地诠释了这一点……
    那身边满是纵横交错的恐怖激光，那几乎可以一个人毁灭一支军队的家伙，那即便是几百里外都能产生如此大的破坏力的家伙，此时却被任潜悠压着打！
    毫无还手之力！
    其实，现在的屏幕上几乎什么也看不到，他们能看到的，只有漆黑的夜空中，因为激光经过而被极度加热的空气呈现出的一道道如同蛛丝一般的热能反应。
    虽然就算是卫星上的高速摄像机都无法捕捉他们的动作，但是那散乱的激光就是证据，此时的他几乎已经被任潜悠打得抬不起头来！
    任潜悠疯了，他一见到激光，就会发疯的攻击，而在这样的攻击之下，激光第一次感受到了被人压着打，完全无法还手的滋味。
    而任潜悠自己也在这样的疯狂攻击下蜕变，燃烧、长生印和影子的力量似乎在融合，融合成一种更加特殊的力量，异能就是心的力量，拥有了特别的心境的任潜悠，自然能力也会有所改变，对心境上有所突破，终于可以同时使用三种力量甚至更多力量的他来说，燃烧、长生印和影子就是三原色，而自己的心境和自己的身体就是调色板，可以调制出各种各样的使用方式来。
    “原来……这才是真正的顶级能力者的力量啊……”秦英豪叹息着，“呵……真是可笑啊……”
    “我怎么看不出来有什么可笑的？”战歌道，他稳定了一下自己的情绪，他毕竟是这处基地的指挥者之一，如果他都不能保持镇静，那么谁来指挥这么多的人。
    “不可笑吗？”秦英豪道，“还记的那个刚才打算袭击基地的异能者吗？”
    “刚刚被烧成灰的那个？”战歌道，“他怎么了？”
    “那家伙竟然说自己是顶级能力者，而我竟然以为潜悠大概和他差不多强……”秦英豪道。
    “哈哈……”战歌笑了，不过他的声音可没有一点笑意，似乎只是在干笑。
    以激光的破坏力，他毁灭整个基地大概只需要一瞬间而已，只要任何一道激光引爆基地内的爆炸物，整个基地就会被连锁爆炸整个掀翻……
    旁边也传来了一阵干笑声，其实他们也不知道自己在笑什么，不过是听到别人笑，机械地跟着笑而已。
    说起来时间似乎很长，但是此时距离任潜悠和激光打起来也不过是十多分钟而已。
    “咦……你看！”战歌的笑容突然僵在了脸上，他指向了屏幕上，那纵横的光网中突然出现了一个清晰的影子，他下了几个命令，操作台前的士兵操作了几下，巨大的显示屏分隔成了两部分，一部分依然是现在的热能成像模式，另外一部分却是普通的光学成像。
    看到那拉近的光明，秦英豪惊呼起来：“小雨！”
    他们本以为小雨会远远地躲起来，但是此时小雨竟然插入了战局之中！
    这还是他们认识的小雨吗？
    在那密集的激光中，她却如同闲庭信步一般悠然，有时候她突然消失然后在另外一个地点出现，然后在她原来所呆的地方，立刻就会出现一道红色的线。
    那激光对她来说竟然没有丝毫的威胁！
    如果说任潜悠两人几乎快到看不见的话，那么小雨的移动方式更近似瞬间移动，她几乎是在一个地方消失，然后出现在另外一个地方，再消失，然后再发现……
    过了好久，地面上使劲盯着看的两个人才发现，小雨竟然是在和什么人战斗。
    小雨微喘，凤目拥有很强的动态预知能力，漫天纵横的激光对对她说和挂在那里的蛛丝没有什么差别，只要想躲开，激光就不可能射中她。
    这也是激光的尴尬所在，他的破坏力虽然强大，但是太过依赖破坏力的激光在战斗技巧方面差了任潜悠太多了，任潜悠的战斗直觉可以让他完全躲过激光有预谋的攻击，除非是像刚才那样利用空间力量偷袭任潜悠，不然只要任潜悠依然有力气，就断然没有被他击中的道理，这也是任潜悠不惜以身犯险也要把激光何黑衣人分开的原因，更是黑衣人死活都要回到激光身边，而小雨则是绝对不允许她回去的原因了。
    但是，和黑衣人的战斗绝对不轻松。
    那神出鬼没的瞬间移动能力让小雨疲于应付，而只要他一有危险，就会躲藏到另外一个空间，小雨虽然可以看到那空间的所在和移动轨迹，但是仅仅解放了凤目的小雨没有有效的攻击方式，没有办法在这段时间攻击她。
    不过，凤目的洞悉能力，还是让小雨看到了很多的东西。
    那奇怪的黑色戒指是成对的强大神兵，也算是神兵套装了。两个戒指拥有两种使用方式，一种是直接破开空间出现在另外一个地方，另外一种就是在空间之外制造一个副空间，躲藏进去，而这副空间也可以缓慢移动。
    说是缓慢，只是相比现在小雨的移动速度来说，真正的速度还是很快的。
    而她的身上，至少还有七八把神兵，这些神兵的能力不一而足，暂时还没有发挥作用，却已经让小雨不得不堤防了。
    可以同时使用那么多的神兵的人，小雨见过的唯一一个就是小七——难道……
    小雨被自己的猜想震惊了，而黑衣人见机连续瞬移，快速接近了激光的身边。
    “滚开！”任潜悠怒喝，此时他手中的长枪已经完全变了样子，晶莹剔透如同水晶的枪身中有着如漆黑如墨的骨髓一样的核心，黑色的花纹就好像骨髓上散布的血管一般满布整个枪身，两端的枪尖就像是两片拥有黑色叶脉的叶子，长刃的那一端黑色的叶脉和透明的叶片形成了浓重的墨绿色，而短刃的那一端则是暗红色。
    现在的长枪已经不能叫做碧焰了，虽然依然有红色和绿色，但是主体却已经变成了黑白两色。
    正如同任潜悠曾经用过的名字——黑白。
    神枪黑白的枪尖抖出了一连串的枪花，而任潜悠面前的空间被这枪花割裂得支离破碎，激光的所有攻击被那破碎的空间所吞噬，这破碎的空间中，唯一不受影响的就是任潜悠和神枪黑白，黑白直接穿透破碎的空间，横扫逼近的黑衣人，此时的任潜悠完全不会心慈手软，想要打倒激光，必须先干掉这个黑衣人！
    就在此时，一个彩色的影子突然射倒了枪尖之前。
    “小雨！”已经来不及收势，而此时地面上的两个人也同时发出了惊呼！
    枪尖没有受到丝毫的阻隔，直接穿透了小雨的透露，射向了激光和黑衣人，在枪尖射到他们身前的一瞬间，黑衣人终于抓住了激光，使用了瞬间移动的能力。
    长枪呼啸而过，射向了茫茫的宇宙，闪了一闪，就消失了。
    “小雨！”任潜悠大惊，扑上去抱住了小雨，看向了小雨的额头，小雨对他露出了笑容，她的额头光洁如初，没有丝毫的伤痕。
    “呼……吓死我了……”任潜悠拍了拍胸口，同时拍胸口的，还有整个基地的人。
    然后他又怒吼起来：“你疯了吗小雨？为什么扑上来？你不知道有多危险吗？”
    原来，就在那一瞬间任潜悠怒喝一声，枪尖再颤，直接破开了空间，在小雨额前三厘米处消失于虚空，然后在小雨脑袋后不到半米处重新出现，射向了激光和黑衣人，但是以长枪的速度，实在没有人能看出这种差别。
    说起来麻烦，简单一点说，就是任潜悠在那一瞬间使用了偷窥符的力量——只是，这一次任潜悠完全没有借用纸张就破开了空间！而且是在虚空中使用的！
    “我没疯。”小雨摇摇头，“你不能杀那个黑衣人。”
    “为什么？”任潜悠皱起了眉头，刚才那么好的杀掉激光的机会，之后很难再遇到第二次了！如果小雨不能给他一个好的解释，他连小雨都会埋怨的。
    “因为她很可能是小七的妹妹。”小雨道。
    任潜悠呆了。
    这实在是一个好理由，好到不能再好的理由。
    “你怎么知道的？”任潜悠愣了。
    “咱们下去慢慢说吧。”小雨左右看了一看，道：“这里实在是太危险了。”
    激光断然不敢再留在附近，但是身在高空很容易成为激光的的靶子，还是到下面去更加的安全一些。
    而今天发生的事情有点多，任潜悠确实需要下去好好想想。
    任潜悠和小雨携手从天空飞下来，他们身上的光芒渐渐隐去，两个人都拍打着翅膀，盘旋着，慢慢降落在地面上。
    此时基地上方已经一片狼藉，虽然这些余波一样的激光并没有伤到基地的根本，但是基地也受到了某种程度上的损毁，战斗刚刚结束，那些士兵就开始了紧张的修复工作。





    第四卷：鸿门盛宴 五一八章：故作洒脱
    16K小说网 更新时间:2008-3-12 17:27:54 本章字数:3908

        
    而任潜悠和小雨降落到地面之后，立刻就有大队人围了上来，最前面的自然是秦英豪和战歌。
    但是，真的站在小雨和任潜悠面前了，他们反而沉默了，不敢再上前。
    “秦大哥。”少男和少女微笑着叫了一声，“你怎么了？”
    “啊……快进去休息一下！”秦英豪立刻上来搀扶任潜悠，不过他的手都是颤抖的。
    “敬礼！”战歌却是一声大喝，所有的士兵都立正敬礼，不知道是因为任潜悠保护了他们的基地，还是为任潜悠那强大的力量。
    “你们这是怎么了？”任潜悠摸了摸自己的脸，“我面上长花了么？”
    任潜悠自己战斗的太激烈了，自然不知道自己的战斗都被下面的人看到了眼里，也不知道他们的战斗波及多广，落到地面上，发现满地狼藉，还有些反应不过来。
    “没事，没事……”就是谢谢你帮了我们。”战歌讪讪地道，任潜悠挣脱了秦英豪的搀扶，道：“秦大哥，我又没有受伤，你搀扶我干什么？”
    没有受伤？几乎所有人都抽了一口气。
    在那样的战斗中完全没有受伤吗？
    其实战斗完之后，任潜悠的身体确实是极度疲乏，不过在小雨的力量面前，他的身体此时已经差不多恢复了，其他方面的损耗暂时还是不会影响到他的。
    而且，刚才的战斗虽然激烈，却并不是“爆发”状态下的战斗，自始自终任潜悠都是稳定输出力量，节奏也完全被他把握，时间也不长，所以任潜悠完全可以承受。
    此时的任潜悠表现地似乎有些疲惫，其实是因为刚才小雨的猜测让他有些魂不守舍。
    如果那女孩真的是小七的妹妹，那么他们就有些投鼠忌器了。
    对于不能杀死激光报仇，任潜悠倒是看得比较开，没有失去的东西自然要优先保护，绝对不能因为自己的仇恨让小七失去自己的妹妹。
    这点任潜悠还是能想到的。
    不过，竟然发现了小七的妹妹的线索，这也算得上是好事吧，所以任潜悠的心情竟然还不坏。
    被这些军人带到了比较大的一处休息室里，任潜悠一屁股坐在了沙发上，道：“有没有什么喝的东西？刚才出汗出多了……渴死了。”
    做完那么剧烈的运动，竟然还只是渴死声，你到底是什么做的啊……还是人吗？战歌腹诽道。似乎只有这样才能让他觉得任潜悠依然是一个人，不过他立刻命人拿来了各种各样的饮料。
    “你们两个好好休息一下吧。”秦英豪拉拉战歌，战歌恍然大悟，跟着秦英豪走了出去。
    在关上门的时候，秦英豪回头看了一眼，看到任潜悠和小雨正用吸管从同一个杯子里喝饮料，那样子和一对普通的恋人没有什么两眼。
    “唉……”
    “真是人不可貌相啊。”战歌道，“看他们的样子，谁能把他们和刚刚的战斗联系起来……异能者，这就是异能者吗？”
    “或许吧……或者说，这是顶级能力者，这才是顶级能力者……”
    两个人在休息室外面对面坐下来，透过休息室的玻璃向里看过去，两个人似乎在谈论什么，小雨依偎在任潜悠的肩膀上，任潜悠轻轻抚摸着小雨的头发，分别喝着不同的饮料。
    “小雨大长了啊……”秦英豪叹息道，小雨对他来说，比亲生妹妹还要亲，看到小雨这样依偎在一个男人的怀里，他心里竟然有些不是滋味，“挨……我怎么也想不到，小小的小雨怎么就这么大了呢？”
    “而且有男朋友了……战歌叹息道。
    “比你可厉害多了，你现在还是光棍吧。”
    “你不也是。”战歌反唇相讥，这可捅到了秦英豪的痛处……他这军中第一帅哥的追求者不少，但到了现在他都没有找到一个看得上眼的。
    而战歌，更是一个老男人了。
    互相揭了伤疤的秦英豪和战歌面面相觑，心里都有些不是滋味，过了半晌再回头看过去，任潜悠正躺在小雨的膝盖上，把一瓶可乐向自己的口中倒着，小雨笑嘻嘻的拿手绢帮任潜悠擦着嘴角的饮料。
    秦英豪叹息一声，道：“唉……真是看不下去了，那消息就不知道节制点……”
    “怎么，你还打算去教训他啊……切，你能打得过人家么？”
    “我怎么觉得你的话酸溜溜的？莫非你吃醋了？”秦英豪道。
    “我吃什么醋？”战歌嘴硬道，不过那酸溜溜的滋味，怎么真好像吃醋一般？
    不好意思，又互相揭伤疤了……又是一阵沉默。
    然后两个人终于忍不住，又转过了头去，发现任潜悠已经站起来，捧着一大桶饮料狂灌，小雨在旁边拍手大笑。
    这个……夸张了点吧……
    “真过分……”
    “是呀，真过分……”
    战歌随便应和着。
    突然旁边传来了一个声音：“那个……不好意思，小悠说不够，还有饮料吗？”
    小雨正笑嘻嘻的站在他们身边。
    “有，我去拿！”两个人下意识地跳起来，不过两个人坐在对面摆放的沙发上，这一下两个人的脑袋咚地一声碰在了一起。
    小雨忍不住噗嗤一声笑出来，任潜悠正好看过来，也忍不住哈哈大笑。
    两个人再也忍不住了，落荒而逃。
    “气死我了，我怎么越看你越不顺眼？”秦英豪边跑边道，“你给我滚开，我去拿！”
    “你滚！”
    “你滚！”秦英豪是行动派，伸脚一绊战歌果然滚了。
    “好啊，你小子找打！”
    “你才找打！看拳！”
    乒乒乓乓，两个人打在了一起。
    “怎么拿个东西还能变成鼻青脸肿的样子？”小雨笑嘻嘻地看着两个人，这两个人刚刚出去了五分钟就变成熊猫眼了。
    “没什么，不小心摔了一跤。”秦英豪故作洒脱道。
    “哼！”战歌装酷。
    “不要动。”小雨走上前，道：“我来看看。”
    “不用管我。”秦英豪道，小雨笑嘻嘻道，“那怎么行？我还希望早日有嫂子呢，秦大哥要是破相了怎么办？”
    她伸手捧住了秦英豪的脸，一团柔和的光芒从她的手上亮起，然后秦英豪的伤痕以肉眼可见的速度消失了。
    对战歌如法炮制，小雨笑嘻嘻道：“乖，你们两个不要打架，我进去陪小悠了。”
    两个男人都愣住了。
    再回神的时候，秦英豪再也不去看他们到底在干什么，他轻轻摸着自己的脸，感受着比之前细腻了好多的皮肤，苦笑了。
    “唉……”两个人同时叹息了一声，然后秦英豪道：“有酒吗？”
    “有，建基地的时候我爷爷埋下的，窖藏五十年，极品好酒！”战歌咬牙道。
    “真是……”灌下了一大杯白酒，秦英豪才觉得自己的心跳似乎变缓了一些，刚才那大战似乎已经有些不真实了，他们谁都不愿意承认自己其实是多么的恐惧，多么的混乱，似乎突然有人把他们的心脏悬挂在了万丈高崖之上。
    真是什么，他却说不出来。
    拥有那种力量的人，还算是人类吗？普通人到底如何去何异能者竞争呢？
    而为什么异能者存在了这么多年，这个世界的主导者依然是普通人？是什么让这个世界保持平衡？
    很多很多的问题盘旋在他的心中，却找不到答案，也没有地方可以去寻求答案。
    顶级能力者啊……唉……
    不知道为什么而叹气，一直以来，都是一副标准的军人做派的秦英豪突然就那么瘫倒在了沙发上，仰起头，发出了一声声嘶力竭的嚎叫。
    不论军事基地里到底发生了什么，云城依然骚动却安详。
    下半夜，即便是不夜城也开始打哈欠了，即便是依然有人在外面游荡，也集中在几条主要的商业街上，这一条可以说僻静，白天都没有多少人的街道上，除了游荡的混混和流浪汉之外，就再也没有什么活着的东西，连野猫都没有一只。
    这肮脏而混乱的街道，和云城那几处繁华而整洁的街道好像完全处在两个世界，垃圾成堆的角落里，突然有什么东西动了一下，然后一个人从里面爬了出来。
    竟然……竟然被迫躲在垃圾堆里，闻着满身的臭味，巨金刚苦笑了。
    已经在这里躲了一天了，不知道老大他们到底怎么样了？是不是他们也被放过了？或者是……只有自己？
    不敢想下去，抖抖索索地蹲下身去，掏出了打火机，点上那几乎快被揉烂的半根香烟，然后轻轻抽了一口，惬意地吐出去，然后就着尚未熄灭的打火机的火焰，巨金刚看到了自己脚下被踩了好多脚的旧报纸。
    “最年轻首富横空出世，调查机构表明，神秘少年首富财富积累速度前无古人……”
    愣了一下，巨金刚抓起了自己脚下的报纸，放在了眼前，他几乎不敢相信自己的眼睛。





    第四卷：鸿门盛宴 五一九章：金刚陨落
    16K小说网 更新时间:2008-3-12 17:27:55 本章字数:5126

        
    首富？什么首富？国内的首富还是世界首富？是谁？为什么那个名字那么熟悉？为什么？这个世界是不是太不公平？他们那么努力，却一无所有，而有些人却可以坐拥一切，甚至可以剥夺自己的一切……
    巨金刚的心中好像打翻了五味瓶，那一瞬间，他完全呆住了……
    “嗤……”子弹射穿报纸，射入身后的墙壁，深深地嵌入其中，几乎连墙壁都要打穿了。
    巨金刚一个翻身，却依然没有完全躲开那不知道从何而来的子弹，那子弹划过了他的左颈，在他的脖颈上留下了一道深深的疤痕。
    若非是那一瞬间强烈的杀气让他警觉，他一定不会想到，竟然会有人在大街上袭击自己！即便是在夜晚的大街上。
    是什么人？难道是任潜悠？
    不可能，若是任潜悠的话，自己恐怕已经死了，而不会再安全的站在这里。
    一想到任潜悠的力量，他就忍不住打了一个寒战，从第一次见到任潜悠开始，他就已经被任潜悠的力量深深地震撼了，不知道为什么，现在一闭上眼睛，他眼前浮现的却并不是任潜悠背后那燃烧的火焰，而是第一次见到任潜悠的力量时，童金刚从自己的口中掏出来的轻灵的纸鹤。
    “什么人？”他看向了子弹射来的方向，但是他毕竟不是职业的枪手，对弹道的推测并不怎么专业。
    鲜血滴滴答答的落在地上，只要再偏上一厘米，他就已经一命呜呼了。
    而他看过去的方向。是黑黢黢地办公楼，此时办公楼里的公司已经全部下班，只剩下绿色的装饰灯光打在墙上，映照出一幅惨然的景象。
    而同样地。他觉得对方似乎不打算杀他，至少不打算让他这么容易的死去，那飞射的子弹，似乎一开始就不是向自己的要害射来的。
    实际上，自己躲闪的时候，子弹已经射穿了自己的脖子，而子弹射出之后，自己才感觉到了杀气。
    对方是在提醒自己，他的存在么？
    黑黢黢的大楼好像是蹲伏的巨兽，无数地窗口。每一个都可能吐出致命的子弹。
    被人用常规的武器威胁？巨金刚有些啼笑皆非，虽然这完全不是笑地时候——他已经危在旦夕。
    什么时候，身为异能者的自己，已经堕落到这个地步了？
    “嗤……”又是一颗子弹射入了自己身后的墙壁，那子弹在巨金刚的身上擦出了三厘米深的口子，一处静脉被射断了，鲜血汩汩流出。
    巨金刚知道，自己再也不能坐以待毙。他怒喝一声，双腿下蹲，然后猛然跳起。
    神兵巨蛤！
    崇岳虽然在社会上拥有颇强地经济实力。但是在异能界却不过是一个三流的组织，他们网罗的人或许不少，但是这些人中却没有真正地高手，可以说真正的高手可以一个人灭了他们全部。
    而他们能够配发给自己下属的装备，也是非常寒酸的。所谓的巨蛤就是和四海全面冲突时，崇岳配发给巨金刚的神兵，这神兵本名叫什么没有人知道，巨金刚从自己的名字里取了一个巨字，然后用蛤来形容这把神兵的能力。
    如同蛤蟆一般的跳跃能力。这就是神兵的作用。
    起跳，然后下落，速度快到不可思议，虽然巨蛤不过是一纹神兵，但是这个世界上没有垃圾的神兵，只有不合适的神兵，在巨金刚的手中，这巨蛤可以发挥出的力量，却是惊人的。
    巨金刚力大无比，攻击力和破坏力都不错，行动速度也非常可观，加上可以大大提升他的速度的巨蛤，实力不只是增加了一倍那么简单。
    一瞬间就已经到了楼顶，巨金刚想，这次不可能再有子弹从我的头顶上射下来吧。
    这次确实没有子弹从他的头顶上射下来，同样嗤的一声，子弹穿透了他的大腿骨，他的大腿上喷出了一股血泉。
    这次他看清楚了，那子弹其实是射穿了脚下的楼板，也就是说，那子弹是从他的下方射过来的。
    但是……怎么可能？难道那是反器材的狙击枪？不然怎么可能射穿楼板？，巨金刚火喝一声，身体猛然惩大，然后一拳向自己脚下打过去。
    “砰……吱嘎……”剧烈的撞击声过后，他脚下的楼板整个龟裂，如同蛛丝一般的裂纹慢慢崩溃，然后露出了一个大洞来，巨金刚猛然跳下去，蹲身一个扫堂腿。
    没人？
    被他的大力扫堂腿踢飞的只有破旧的办公桌和报废的电脑，这上里大概是一处仓库，而且显然很久没有人进来过，那满地的灰尘没有丝毫被人破坏的痕迹，很显然，这里没有人，一直都没有人……
    怎么可能？那么……巨金刚濡染心生警兆，这一次他终于提前发现了杀气，他贴地横滚，嗤的一声，一股血箭从他的肩头冒出，然后他的右臂软软的垂了下来。
    刚才那一枪，已经把他的右肩关节射得粉碎。
    他下意识的撑身而起，左臂按在地上打算跳起来，就在他的左臂伸直的刹那，他突然觉得手心一痛。
    一颗子弹直接贯穿了他的左臂，把他的整个左臂的骨骼全部粉碎。
    “啊！”即便是巨金刚这样的硬汉，也无法忍受这样的痛苦，那感觉就好像是有人硬生生把骨头从他的体内抽出来一般。
    响彻云霄的痛吼惊醒了云城渐渐安宁的夜，但是却惊不醒巨金刚那无尽的噩梦。
    怎么可能……这是什么枪？怎么可能有这么强大的穿透力？而那开枪的人又是谁？为什么有这么准的枪法？
    是什么？是怎么回事？我……不是在做梦？
    身体一软，失去了骨骼，被爆裂的骨头炸得惨不忍睹的左臂已经成了一团肉泥，自然再也无法支撑身体，巨金刚整个人重重地倒在了地上，痛苦地挣扎着想要爬起来。
    但是，刚刚失去了对双臂的控制，身体几乎完全失去平衡的巨金刚却连这么简单的动作都做不了，人类是一个平衡而精妙的系统，拥有精确的青衡性，但是这也代表着，这平衡非常容易被破坏。
    身体滚动的一瞬间，巨金刚觉得自己的侧脸一痛，如同刀片一般尖锐的声音从他的左耳擦过，然后他的左耳就再也听不到丝毫的声音。
    不能留在这里，不能！绝对不能！
    我不能死！我必须活着，就算是为了老大和老盲，我也必须活着！
    巨金刚拼命挣扎起来，失去了可以维持平衡的双臂，失去了控制平衡的左耳，巨金刚自己都难以置信，自己竟然又站了起来。
    只是，站起来之后的盲金刚，却在两秒钟之内再次跌到在地上。
    他几乎是蠕动着，找到了墙，然后固执地坐起来，就在此时，他的眼前突然一暗。
    停电了？
    为什么世界变得这么黑？为什么我的眼睛那么痛？我的面上不停流下来的到底是什么东西？
    是什么？
    什么声音？脚步声？那不停地向自己席卷而来的，想要淹没自己的到底是什么？杀气？还是恐惧？
    停下来了？是什么人，为什么他不说话？
    “老大？老盲？回答我！你是谁？任潜悠？回答我！回答我！不管是谁，回答我！”
    我还能听到自己的声音，我还没有聋……没有，我还能听到声音！
    从来不曾想过，原来有那么一天，只要能听到声音，就已经可以让自己满足……
    多么讽刺啊！
    吃香喝辣的人生，杀人不眨眼的生活，笑傲人生的态度……还有洒脱而无畏地心态。是在什么时候失去的呢？
    那一天……是那一天，那只纸鹤在自己的面前轻轻扇动着翅膀，它对自己笑，那时候的自己，或许就被诅咒了……
    被纸鹤诅咒了！
    “黑吗？”一个声音响起来，从来没有听过地声音，一个男人的声音，此刻那声音很温柔地问自己。，
    “黑……我什么也看不到……”如同抓到了救命的稻草，巨金刚狂吼道：“救救我，救救我，！”
    “痛苦吗？”
    “痛苦……我好痛苦……”巨金刚拼命嘶吼着，似乎叫出来就可以缓解这种痛苦一般。
    “什么也看不到，什么也听不到，以后伴随你的将是无尽的痛苦，你害怕吗？”
    “我……我害怕，求求你，求求你，救救我，救救我！”巨金刚拼命的哀求着。他从来没有如此绝望过，看不到，听不到，站不起，爬不动。一切的东西都离他远去……无法抓住，甚至无法去思考……
    好痛……全身都痛，我好害怕。我好害怕！
    “还能站起来吗？”那声音温柔的问道，然后有一双有力的臂膀抓住了他的肩膀，把他扶了起来。
    “我能站……我能站……”神经质的说着，巨金刚如同抓住了最后一根救命稻草，他依靠那双手的力量站了起来，他还能站，他还能走。
    “跟我来。”那声音道，“我送你。”
    “哦……”痛苦和恐惧中，无法思考的巨金刚茫然地前行。过了一会儿，他才想起来问，“去……去哪里？”
    “我女人岑经去过的地方。”那声音顿了顿，道：“你一定会喜欢那里的，因为你正应该去那里。”
    “谢谢你……你为什么要帮我？”或许痛苦多了，就麻木了，眼睛看不到，耳朵也几乎听不到的巨金刚，身体上已经感觉不到什么痛苦，但是内心无法抑制的恐惧，却几乎要吞噬他，此时那声音是他唯一可以听到的声音，那抓住自己的肩膀的双手，是他唯一可以依靠的东西，突然，莫名的，他有些感激，无法了解，无法解释……
    “因为你给了我女儿很多地东西，所以我想还给你，顺道谢谢你。”那声音道，“坚持住，就要到了。”
    “我能坚持……我能坚持……”巨金刚神经质的说着，然后他顿住了脚步，道：“你女儿是谁？”
    “你认识的，她叫小雨。”
    “小雨……”他觉得这个名字很熟悉，但是却想不起来，他抬起脚，迈出。
    失去平衡的身体甚至没有感觉到自己地脚已经踩空，他转过头，道：“起风了，好大的风。”
    砰！
    他觉得自己的身体震了一下，然后身体产生了一种莫名的漂浮感，似乎他正漂浮起来，那一瞬间他恢复了视力，他看到在很远的距离之外，有一个男子站在窗口，一个很壮硕，穿着黑色的作战服的男子。
    那男子站立的姿势很奇怪，看起来好像是站在墙壁上，他不会掉下来吗？
    这是他最后一个念头。
    刀枪低头看着巨金刚的尸体，然后他把背后地枪抓在手中，一团柔和的光芒闪过，那狙击枪慢慢化为了一团光芒，收回到了他左手的腕表里。
    然后他转身离去，再也没有回头。
    起风了，好大的风。
    “你回来了。”等在客厅的白老师站起来，看向了门口，已经多少次在夜晚提心吊胆地等待，在嫁给这个男人的时候，她就知道，自己的丈夫或许有一天会离开自己，去那所有人都要去的地方，但是她还是接受了，其实并不是为了照顾小雨，也不是为了自己以后有一个依靠，而是为了那个男人眼底最深处的哀伤。
    充满了母性的白老师，在看到这个男人的那一瞬间，就被打动了。
    这个含辛茹苦地拉扯女儿的男人，这个半夜悄悄跑出去，用自己的命去搏的男人……
    白老师并不傻，相反，她非常聪明，若没有聪明的妈妈，怎么会有小雨那种聪明精灵的女儿。她知道，什么样的问题自己可以问，而什么样的问题不可以问。
    很多时候，她只需要默默地注视着他的背影，就可以给他平添无穷的力量。
    “我回来了。”
    “来，洗洗脚。”把男人的大脚泡进了热水里，白老师搬了一个马扎，坐在了男人的面前，弯下腰，轻轻搓洗。
    轻轻抚摸着白老师的头发，刀枪怔怔地怔怔地流下泪来。





    第四卷：鸿门盛宴 五二零章：沧海桑田
    16K小说网 更新时间:2008-3-15 0:42:03 本章字数:3830

        
    已然是沧海桑田，已然是风云变幻几千载。
    他从来没有想过，自己还能回到这个地方。
    让自己魂牵梦绕的，正是这个地方，而支撑自己一路走过来的，也是这个地方。
    正是这个地方，自己出生了、长大了、有了她，然后有了他……他们生命的延续。
    也正是这个地方，自己披上了铠甲，拿起了自己一贯使用的猎弓和长矛，背上了她刚刚做好的衣服和干粮，一步三回头地离开了家门。
    那时候的她，还不知道自己为了什么而战斗，他只知道，自己的父亲曾经上了战场再也没有回来，自己……或许也会如此。
    然后，他死了，在那万军阵中，那时候的他已经是一名将军，领兵打仗时，被敌人围杀。
    事情便是如此，他的意识陷入到了无尽的黑暗之中，直到有一天，他突然醒来，然后发现自己已经不再是人类，自己的意识，也变得那么的浑浊……
    其实，他甚至不知道，自己到底还是不是之前的自己，因为自己的意识中混杂了很多人的记忆，似乎历代的主人死亡之时，都把自己的一部分记忆混杂进了自己的思想，以另外一种行事生存了下来。
    或许，真正的他死亡之时只是一个小兵兵，或者它本来什么都不是，只是自己的第一代主人的思想影响了自己。
    或者，是自己那无数同伴想要回家的思想产生了自己。
    无尽的杀戳，只是为了回到家而已……而来生，真的还能同袍吗？
    岁起刀兵，奋我躯兮，王兮浴师，黄水之潭，离我所居，举我矛戈，生我所恋，死我所恶，已被征袍，此身也弃，旦夕殒兮，币忘吾归，青山南兮，有女清丽，子两三人，翘首盼兮，归田园兮，歌以挽兮，魂兮归去，来生同袍……
    这镌刻在自己的内心深处的挽歌，便是自己生命的写照了。
    但是，自己真的是为了那而活的吗？
    或许，来到这里，并不是为了回到自己的家，而是为了寻找一个答案，一个自己为什么存在，为什么一直奋战的答案。
    为什么自己会不屈不挠地战斗，为什么自己一直在拼命地进化，为什么自己要跟随在一个又一个的强者身后，拼命的战斗。
    答案，仅仅是回家么？
    绕过了潺潺的小溪，从黄潭里鞠了一捧水，洗了一把脸，然后把那清冽的泉水灌入了自己的喉咙。
    冰冷的泉水依然甘冽。
    记忆中的味道正是如此，这深山老林里的泉水似乎从来不曾因为世界的变幻而改变，依然清冽，依然滋润着很多的人，只是不知道那被这泉水滋润的人，还在不在？
    抬起头来，看着那千百年似乎都没有改变的羊肠小路蜿蜒而上，在那小路的尽头，有没有一个人在等着自己？自己亲手种下的山松是不是还在？
    慢慢爬上了羊肠小道，那里有一处突出的平台，向左方看过去，在自己种下了山松的地方，现在是一片山松林。
    几千年了啊……或许对那些长生者说起来，几千年的时光不过是转瞬即逝，但是对自己来说，几千年实在是太久太久了，久到了当初的小松树已经成了一片松林。
    不敢转头，怕看到那里已然一人高的野草，还是害怕看到早就已经湮没的残桓断壁？
    不过，终究还是要面对的，他转头看过去，自己的右手方向，那最平整的地方，自己家的茅屋所在……竟然……
    竟然有房屋！
    虽然早就不是当初茅草和乱石堆起来的简陋房屋，见惯了高楼大厦的他看来，这砖石砌起的房屋似乎比当初自己的茅屋还要简陋。
    那是一排房屋，大概四五间的模样，最大的也不过五十平方米的样子，简陋的房屋上万片已经长满了荒草，窗户是腐朽的窗棂和残破的窗纸，上面隐隐还有几对勾和差号，鲜红鲜红的很是耀眼。
    在院子里，有一根高高的竹竿，上面飘扬着一面已经洗得发白的国旗。
    这是什么地方？为什么如此的简陋？
    和这里比起来，任潜悠的老家那简陋的小院简直就是皇宫。
    他不由加快了脚步，向那房屋的方向走过去，还没有走到那里，就听到有人吵吵嚷嚷的声音，以及小孩子的哭声。
    “老师……老师……你们放开老师，哇……”
    “我……我跟你们走，你们不要难为孩子……不要，放开他！”
    “老师！哇……”
    孩子的哭声，女人的哀求声和男人的责骂声传入了他的耳朵里，他立刻加快了脚步。几个垫步就已经绕过了房子，看到了房子后面发生的事情。
    几个男人正推推攘攘地拉着一名颇有姿色的女子，那女子大概三十岁左右，或许还不到三十，只是山风已经在她的面上刻上了岁月的痕迹。
    记忆中的女子，似乎和眼前的女子重合了，孩子的哭声和女人的哀求声似乎和记忆中某个场景混合起来，他火从心起，火喝道：“住手！放开她！”
    四五个男子闻言转过头来，看到他只有一个人之后，立刻又放下了心来，有两个人恶狠狠地道：“你最好不要多管闲事，不然没你好果子吃！”
    “我说，放开她！”看着女人被拧出一道血印的手腕，他的怒火腾地一声冒了起来，几乎要焚烧眼前的一切！
    被他的双目一瞪，几个男人竟然不由自主地心底发凉，他们几乎是下意识地放开了手，然后从那房间里，又跑出来了三四个男子，每个人手上都拿着镰刀木杈之类的东西。
    看到自己的人出来了，那几个男子胆气一壮，又嚣张起来，有人道：“把这个多管闲事的家伙砍了。”
    一群男人就乱糟糟的冲了上来。
    “你们住手，驻守……”女人无力地哀求着，在她看来，一个人怎么可能打过八个人？可事实上，被打趴在地上的，是那八个男人。
    他们甚至没有看到发生了什么事情，就已经被打倒在地，这些人不过是普通人，怎么可能是他的对手？
    “给我滚，不要让我再看到你们！”他怒吼一声，作势欲追，那些人如同火烧屁股一般逃跑了。
    “老师！老师！”那些孩子纷纷扑上来，把被推搡在地上的女人扶起来，然后一个个的警惕的看着他，那女人却走上前来，低头道：“谢谢你，大哥……”
    他呆呆地看着眼前的女人，双目红了一红，连忙低头道：“没什么，这是我应该做的……”
    “对不起……”女人转过头去，擦了擦泪，道：“大哥，你进来坐坐吧……”
    她被吓坏了，但是她依然没有忘记，应该好好感谢一下自己的恩人。
    “我姓徐，叫徐桂华……大哥，你叫什么名字？来这山里做什么？”坐下之后，女人低头问道。
    徐桂华……这是一个再普通不过的名字，听到这样的名字，他竟然有些失望，只是他并没有表露在面上。
    “我叫……”他顿了一顿，才道：“我叫骁勇，马尧骁，勇气的勇，骁勇……我是来采山货的。”
    骁勇不知道自己的这种回答是不是合适，因为他对现代的社会其实并不怎么了解，他也不知道现代的人是不是还要孤身一人进入深山去采买山货，但是他所生活的那个年代，经常有很多的商人冒着生命危险进入到山里来，赚取那巨额的差价。
    “今天先放学，你们先回去吧……”女人出去对那些孩子说霹一句，孩子们一步三回头的去了，他们不知道自己走了之后，那些坏人会不会再来，但是这里有一个那么厉害的叔叔，应该没有问题吧……
    “他们为什么要抓你？”骁勇顿了一顿，还是问出了这个问题，他实在是很好奇……
    “他们……”女人脸红了，那些人其实是看上了她的紫色，打算把她抓去五十里外的乌云沟里，给那个四十多岁的老光棍当老婆……这样的事情，让她怎么说？
    “大哥……你是从山外来的吧……”女人搬了一个马扎，在骁勇的腿前坐了下来，道：“能不能告诉我，现在外面怎么样了？”
    “外面……”骁勇一时间不知道该怎么说，女人叹了一口气，道：“我……我已经八年没有出山了…一来就是八年了啊……”
    任潜悠和小雨肩并肩走在街头，各自把一桶刨冰吸得吱吱响。
    任潜悠很难相信，在经历了那样的大战之后，自己依然可以和一个普通的男孩一般，这样和自己的女朋友牵着手，走在大街上。
    这完全是小雨的功劳，因为有小雨在，任潜悠才没有和整个社会脱离，更没有和其他的能力者那样，开始罔顾普通人的生命。
    现在的任潜悠和小雨，哪有一点昨天晚上的样子？
    而他们身后十多米处，几个男子警惕地左顾右盼，他们是秦英豪派来保护任潜悠他们的士兵——说是保护，其实只是象征性地，或者说，是为了不让某些不开眼的家伙找任潜悠两个人的麻烦，而引起什么问题。





    第四卷：鸿门盛宴 五二一章：少年多金
    16K小说网 更新时间:2008-3-19 0:03:06 本章字数:3450

        
    他们几个总是偷偷看着任潜悠和小雨，在两个人无意间向这边看过来的时候，立刻把头转开，他们可是清楚地记的昨天晚上两个人的威力。
    而现在的街上很热闹，人们似乎在骚动着，说着什么，特别是报摊上，竟然挤满了人。
    他们争抢着什么，报摊的生意好到不得了。
    “来……”任潜悠对身后的一个士兵勾了勾手指，道，“麻烦你帮我去看看他们到底在干什么。”
    “不麻烦，不麻烦……”那士兵颠颠地去了，几分钟之后，神色古怪地拿着几张报纸回来了。
    “极光？武器试验？太空大战？不！是异能者！”报纸的头条显著位置上这么写着，而那照片，则是地面上纵横交错的伤痕和天文爱好者观测到的天空中众多的卫星同时毁灭的壮观火焰，
    而另外一幅巨幅画像，竟然音乐能够看到一对炽烈燃烧的翅膀，和翅膀包裹下的人形！
    任潜悠张大了嘴巴，昨天晚上的事情不可能不被人发现，但是自己竟然被人拍到了身影……
    基地所在的范围内应该是无人区才对，难道说事情真的那么巧？任潜悠只能说，这个世界上实在是太多的巧合了。
    无奈摇头，把手中的报纸给小雨看，然后任潜悠又拿起了另外一份报纸。
    那是一份金融日报，在报纸的头条上，显著的写着，“XX富豪榜正式宣布，再次爆出冷门，神秘新贵登国内首富宝座！资产是第二名一倍有余，该新贵极少路面。”
    “伯侄两人同登富豪榜，家族财富国内第一。”
    而那富豪榜的首位，写的竟然是自己的名字！
    任潜悠张大了嘴巴，想要笑笑，却笑不出来，这个世界……是不是疯了？自己是国内首富？
    一年前的自己，还要为几块钱而斤斤计较，甚至连饭都快吃不起了。
    什么时候自己变得这么有钱了？
    而自己怎么都不知道？
    比起另外一个头条来，这个更能引起任潜悠的注意，他翻开了一版，然后就看到了详细的信息。
    原来他们知道自己的存在，只是因为易悠公司是以自己的名义注册的，而现在整个任氏集团中所有新兴的产业，都在自己的名下。
    一直以来，国内的新贵虽然不少，但是绝大部分的富豪榜依然是依靠不动产来积累财富的老牌实业家，一些网络新贵虽然也比较强大，却不能撼动老牌财团的统治地位。
    易悠公司却是一个另类，易悠公司虽然是新兴产业，但是他却实实在在地产生了强大的竞争力，对传统产业的冲击力是毋庸置疑的。
    举例来说，一顶简易的双人野营账篷售价是一百元左右，因为太过简易而比较容易损毁，大概能够用上三五次就会产生一定程度上的损坏，而实际上大多数人购买简易野营帐篷也不过是用上一次而已。而一顶易悠牌便携式双人帐篷的售价三十五元，而且不用去支账篷，只需要向地上一丢就可以了。
    最近任潜悠的生活不怎么正常，所以不曾注意过生活的改变，现在他才发现，原来大街上到处是使用他们的产品的人。
    一次性的便携板凳是最常见的，售价一元，路边的老头老太太都随手拎着一个，之前任潜悠还曾经怀疑这种花花绿绿的东西到底是什么，难道是现在新兴的老年健身器材？实际上他们并不是把这个当作一次性的使用，而是一次使用上七八天，直到脏了才换，反正那板凳设计得很舒服，很合理，而且拎起来也不怎么累。而一次性便携板凳的升级产品——一次性躺椅更是受到了很多人的欢迎，钓鱼的时候再也不用坐在小小的马扎上，只要带着一个指节大小的小瓶子，就可以随时随地享受躺椅的乐趣，该产品售价元，可谓物美价廉。更不用说其他如游玩用一次性独木舟，家庭用一次性垃圾筒，宾馆用一次性沙发床，庆典用一次性雕塑拱门之类的东西了，可以说，只要你能够想到的，易悠公司全部都能够做到。
    而为了环保和节省成本，使原料再利用，易悠公司会利用售价的十分之一回收他们售出的所有产品，所有的产品都带有分解剂，把原来的产品分解成清水和一种比未使用前略大，大约等同于一盒火柴大小的类似口香糖的胶体，而任何人拿着这种东西，都可以得到易悠公司的回收，也就是说，易悠公司的所有产品都是打九折的。
    而这种冲击力，是实实在在的，现在整个世界都已经迷上了这方便快捷的产品，民生产也本就是需求量最大的，但是民生产业利润不高，让很多人望而却步，现在易悠公司的出现，却打破了这一定论。
    但是真正让易悠公司快速膨胀的，却是股票……从上市之日开始，易悠公司的股价就直线上升，无数的人蜂拥而来，然后赚个盆满钵满，几乎所有的人都很看好这家公司。
    但是，负面影响也是非常大的，因为易悠公司的出现，其他的低端民生产品几乎已经完全失去了生存的空间，特别是之前称霸便携式产品的塑料制品，现在基本上已经销声匿迹，只有一部分技术较高的特种塑料因为特殊的用处而苟活下来，为此很多的公司对易悠公司恨之入骨。
    但是，对塑料的逐渐淡出，全世界的人都是喜闻乐见的，因为白色污染的恐怖已经众人皆知，人们早就已经开始抵制塑料，对易悠公司的这种“高膨”便携产品却比较喜欢，虽然高膨依然有污染，但是已经很低，而且它的高回收率使得它和塑料制品不同，拥有更强的生命力。
    当然，想要用高膨产品代替塑料，目前来说还是不可能的，其实目前的高膨产品虽然都是高膨帐率的，但是成分却有很大的不同，其实是一类而不是同一种。
    但是，现在比较麻烦的一点就是几乎所有的人都不希望这种民生产业被某一个公司垄断，这点任兰青等人也是有考虑的，他们的打算就是，在几年之内完成原始资本的快速积累，然后在某些时段，开始放开手脚，与其他某些公司合作，并逐渐让出一部分的利益给更多的势力
    实际上，这个首富不应该是任潜悠，而是任兰青才对，虽然在任潜悠的名下，但是任潜悠从来不曾关心过这些，一直都是任兰青在打理。
    不过，因为易悠公司和任氏集团的关系，使得任氏集团的资产也高速增加，这才使得任兰青步入十大富豪之列。
    而最近，易悠公司收购了很多的实业，名下迅速增加了一系列的新的高新技术产品，并投入市场，其实这些都是火拳及秦先生等人名下的产业，因为某些原因，他们开始淡出世俗社会，不论是颛姬还是笺桓，都已经打算向更高的空间层面跃迁，追随其他长生者的脚步了。
    这个世界，注定是任潜悠的，他们已经到了退出的时刻。
    而换句话说，现在的任潜悠所拥有的资产，比显露在外面的庞大太多了，就算是以任兰青的力量，都已经感觉力不从心，两个长生者几乎掌握了地面上一大半的经济命脉，虽然这种资产转移要用几十年的时间来缓慢完成，但是现在任氏集团所拥有的力量已经比哪怕一个国家都更加地强大了。
    只是，这样的东西，并不能在任潜悠的心中激起太多的波澜，他对钱财并没有太大的要求，他只知道自己之前的财产就可以让自己怎么花都花不完，现在也是如此。这些东西不过是在他的背后增加了一些背景，但是对任潜悠来说，他背后的背景是银河系还是全宇宙，没有任何的意义，不都是无尽的星空么。
    任潜悠的目标，并不是赚取多少钱，如果说他在经济上有什么抱负的话，他希望的是有一天可以贩卖异能电脑制作的产品，完完全全改变人类的生活方式，让人类徜徉在想象力决定一切的世界。
    但是在那之前，需要的道德建设、法律建设以及其他各方面的建设实在是太多了，这不是一个人一辈子就可以做完的事情，正如同马克思的理论，我想我们所有人有生之年都看不到结果……他自己也没有看到，因为他在我们出声之前，就已经死了。
    但是，不管任潜悠愿不愿意，他都是长生者，如果他不自寻短见，那么他就有无穷的时间去做这样的事情，直到他改变主意或者成功达到自己的目的，
    他不追求钱财，他只想按照自己的想法改变世界……虽然这个想法有点狂妄，但是终究有一天他会有资格，因为他是长生者。





    第四卷：鸿门盛宴 五二二章：记者云集
    16K小说网 更新时间:2008-3-19 10:21:20 本章字数:3649

        
    即便如此，像他这样的甩手掌柜，还真是不多见，也正因为他有任兰青这样的超强后援，才能够活得如此潇洒。
    但是……不是还有一个长生者么？他们各自拥有天空、海洋和大地……天上是颛姬，海里是笺桓，那么……大地呢？他在哪里？他会怎么做？他也会退出这里吗？
    任潜悠疑惑着往前走，小雨也对那报纸发生了兴趣，两个人张着报纸走在这段静僻的路上，任府处在郊区，这段路基本上是任府私家所有，所以他们完全没有注意有没有车辆，任府还没有人胆敢忽视他们的存在。
    转过了一处用作隔音带和屏风的小树林，突然席卷而来的浪潮惊醒了有些走神的两个人，小雨放下报纸，靠到了任潜悠的身边，抬头看过去，然后疑惑地皱起了眉头。
    非法集会？
    任府门前怎么那么多乱糟糟的车和人，他们吵吵嚷嚷的不知道在说什么，任府的那些保安和保镖都在满头大汗的维持秩序，他们显然很苦恼，大概是在忌讳着什么，任潜悠眯起了眼睛，苦笑道：“发生什么大事了？竟然是记者。”
    发生什么事情了？你手中的报纸不都写着么？听到这句话的士兵们纷纷翻白眼，这新闻嗅觉也太迟钝了吧。
    他们并不知道，现在的任潜悠还没有身为新闻人物的觉悟——他一直默默无闻，就算有什么消息，也缺少炒作的价值，商家之间的活动大多是保密的，和娱乐圈完全不同，而值得被报纸大肆报道的新闻，大多都涉及不到他，更没有人会来任府寻求新闻，所以一时间还反应不过来。
    小雨掩嘴轻笑，然后挽住了任潜悠的肩膀，想说什么，却又没有说话，只是把自己的脑袋靠在了任潜悠的肩膀上。
    任潜悠停住了脚步，思索着到底怎么回事，以及怎么穿过这密集的人群进去，他就是不想要受到别人的注目，所以拒绝了让军用飞机把自己送到家，也没有直接飞回来，就算是军车也谢绝了，他打算和小雨享受难得的两人世界——虽然有几个尾巴，但是现在的任潜悠也大致习惯了带保镖逛街的感觉。
    少年和少女立在这嘈杂的人群边缘，相偎而立，少女的面上满是笑容，而少年则有些皱眉，一个记者回头拍下了这一幕，当时的想法只是记录下现场的情况，但是这一张照片，却因为嗅觉灵敏的记者和自己努力寻求的新闻人物面对面，甚至快围起来了，依然对面不识的讽刺意味，而得到了很多的大奖。
    记者，也并不是万能的。
    “走吧，总不能一直在这里等着。”任潜悠耸耸肩，道：“我来开路。”
    “请让一让，让一让。”任潜悠的面容实在是太过无害，这么多的记者大多只是侧了侧身子，并没有让开，甚至有人道，“兄弟，你哪里的？现在大家都在排队，为什么要让开？想要采访，乖乖后面排队去。”
    “对啊，做人不能太cgx，乱插可不行。”又有一人道。
    任潜悠的眉头皱了起来，他身后的几个士兵立刻冲上前，把那些不肯让路的记者挤开。
    “让开，让开！”士兵们可没有这么客气，而且这些士兵还大多是精锐之师，身上自然有一股凶悍之气，在任潜悠的面前乖得像小猫，但是在这些记者面前么——有一句话说得好，秀才遇到兵，有理讲不清。
    在人流中挤开了一条道，任潜悠把小雨护在怀中慢慢前行，这些记者好像是冰块，而这些士兵却好像是破冰船，剧烈的对碰中，记者们终于让开了一条路，而几个记者也揉着自己红肿的胸口或肩头，呲牙咧嘴。
    “少爷！”那些保安也终于看到了正在向里挤的任潜悠，怒喝一声道：“快，保护少爷！”
    这些普通的保安平时没有机会表现，此时立刻争先恐后地冲了过来，在人群中挤出了一条道。
    记者们敏锐的嗅觉发现了这中间的特别，这些保安叫的是少爷？
    最先到了任潜悠身边的是刘威，他满头大汗，显然很辛苦。
    “怎么这么混乱？伯父呢？”任潜悠疑惑道，任兰素很爱静，怎么能容许这么多的记者在任府外胡闹？
    “董事长他去参加一个重要会议，还没有回来。”
    “王秘书呢？”任潜悠又问道。
    “在和莫奇谈论具体事宜。”刘威耸耸肩。
    怪不得如此，既然任兰青出门了，那么陈牧他们自然是跟随保护的，王秘书也不在，剩下的大多是不敢主事的，刘威在这方面没有决策权，不能决定是放人进去还是全部赶走，只能派人把这些记者堵在门外。
    任潜悠一抬头，就看到站在铁门后面，看着这边傻笑的金铁，不由气不打一处来。
    这个家伙，就不知道帮帮忙？或者拿个注意？看他那傻笑的样子，任潜悠狠狠白了他一眼。
    “潜悠，你干嘛白我？”金铁抓抓自己的大脑袋，瓮声瓮气道。他身边犀牛昂首叫了一声，巨大的鼻孔里喷出了两股气。
    先听到少爷两个字，然后听到金铁叫他潜悠，这个人的身份立刻呼之欲出了。
    几乎所有的记者都在懊悔，刚才自己竟然没有发现这个人的真实身份，但是任潜悠是不可能再给他们第二次机会的，那些拼命想要挤进来的记者们都被保镖挤在外面，大铁门也被重新关了起来，那些记者大叫着，拼命推搡着，终于有几个记者突破了保安，向里狂奔，就在此时，一声虎吼，一只巨大的老虎从花坛中跳了出来，对那些打扰了他的懒觉的记者们发出了一声震耳欲聋的怒吼，几个刚刚冲进来的记者被那老虎吓得脚下一软，坐倒在地。
    无声无息的逼近那几个记者，老虎的眼睛里冒着凶光，任潜悠微微皱了皱眉头，道：“老虎，过来。”
    老虎转过头去，走到任潜悠的身边，蹲坐了下来，他移动的时候，肌肉如同皮毛下流动的水，格外具有动感。不过，此时的他却是乖乖地任由任潜悠抚摸着自己的耳朵和毛皮，小雨笑嘻嘻去拽老虎的胡须，老虎张口示威一般叫了几声，终于还是被抓住了。
    老虎的出现让这些人大多都安静下来，虽然金铁带着犀牛在旁边站了半晌了，但是犀牛太安静了，他们以为并没有危险，但是人们对老虎的畏惧，却是深入骨髓的，毕竟老虎是真正的猛兽。
    “任先生……任少爷！”那些记者大叫着，他们发现这老虎没有自己想象中的那样危险，又有了勇气，“希望你能回答我们的问题，只有几个问题……”
    “请您接受我们的采访……”
    “让他们进来吧。”任潜悠停住了脚步，道。
    “少爷？”刘威有些疑惑。
    “带他们到礼堂。”任潜悠道，“让他们总是堵在门外也不是办法。”
    “是。”刘威答应了一声，对自己身后的人说了几句，又走到了任潜悠的面前，道：“少爷，您打算让他们采访？”
    “不。”任潜悠瞥了刘威一眼，道：“公司不是有新闻发言人么？让他来。”
    “这……”刘威真不知道该说什么好
    “今天的值班秘书是谁？”每天都有一个生活秘书负责留守任府，管理任府的大小事务，刘威道，“是陈秘书。”
    “那就让他负责这件事情，刘威你跟我来。”任潜悠带着小雨转身走了。
    “少爷，发生什么事情了？”发现任潜悠似乎若有所思，刘威疑惑道。
    “小七回来了吗？”任潜悠问道，刘威道：“没有，不过我们刚刚联系过，大概还有两个多小时就回来了。”
    “嗯……那就等他回来再说吧。”任潜悠道，“我和小雨先去休息一下，刘威你也好好休息一下，接下来就有行动了。”
    “啊，有行动么？”金铁很是兴奋地问道，任潜悠白了他一眼，道：“等小七来了再说，我先去休息一下。”
    “等等，潜悠，报纸上那个是不是你？发生什么事情了？你又和什么人打起来了？激光么？”金铁一连串的问题问出来，任潜悠的眼睛又翻了翻，终于道：“是我，我遇到激光了。”
    “赢了？”金铁上下打量着任潜悠，似乎看有没有受伤。
    “嗯，算是赢了吧……把他打跑了，但是没有留下他。”
    “没关系，总有机会。”金铁拍了拍任潜悠的肩膀，道。
    任潜悠耸耸肩，没有说什么。
    小七果然在两个小时之后回来了，他一向很准时。
    从小七的面容上，就可以看出来，小七的收获很大。
    听完小七此行的经过，任潜悠和小雨对望了一眼，道：“小七，有件事情比较奇怪，我们希望你能够先知道这件事情。”





    第四卷：鸿门盛宴 五二三章：计议后着
    16K小说网 更新时间:2008-3-19 22:58:12 本章字数:3812

        
    任潜悠凝重的神色影响了小七，小七面上的兴奋很快收拢起来，然后道：“好，你说吧。”
    “虽然不能太肯定，但是……我想我看到了你妹妹。”任潜悠慢慢道。
    “什么？”小七身影一晃，已经侵入到了任潜悠面前，双手死死地抓住了任潜悠的肩膀。
    “小七你不要冲动。”任潜悠道，“我们只是觉得有可能是你的妹妹，但是我们并没有见过你的妹妹，所以不能肯定，你先冷静一下，好吗？”
    “呼……”小七深深吸了一口气，然后又呼出来，道：“对不起，潜悠，我太激动了。”
    “我理解……”如果是任潜悠，他也会很激动的，但是这件事情并不见得是好事。
    “事情是这样的……”任潜悠把自己和激光的大战说了出来，然后说到小雨加入战局，发现那黑衣人的不同。
    “你说，她可以使用很多的神兵，甚至可以修复神兵？”小七的眉头皱起来，“我们神兵师匠的力量里，确实包括修复神兵的力量。”
    不过现在他们并没有什么神兵可以让小七去修复，既然可以制作，那自然可以修复。
    只是，有一点让小七疑惑，神兵师匠历代以来不都是只有一个吗，自己是神兵师匠的话，自己的妹妹怎么可能也是？
    但是无论如何，这个人很可能和自己有关系！
    “还有一点。”任潜悠道，“你不是说你妹妹是重瞳吗？”
    “难道她也是？”小七大惊，重瞳的人亿中无一，如果拥有神兵师匠的能力，同时还是重瞳的话，那对方的身份就可以确认了。
    “这就是疑点所在了。”任潜悠道，“小雨说，对方在和她战斗的过程中，双眼一直紧闭着，所以根本就看不到对方的双眼的样子。”
    小七陷入了沉思。
    任潜悠道，“无论如何，我们不能忽略这件事情，我们要先做好小七你妹妹在反抗组织的心理准备。”
    小七点点头，任潜悠又道：“其他的事情，就先不要想这么多了，如果她是你妹妹的话，这也是好事不是吗？这说明她还活着，而且活得很健康。”
    小七点点头，咧开嘴笑了。
    “剩下的，就是如何把你妹妹从反抗组织夺回来了，反正我们早晚都要和他们宣战的，现在有了更多的理由。”
    “放心，小七，我们都会帮你的。”金铁拍了拍小七的肩膀，大声道。
    “还有，我想召开一次五人联席大会……决定下一步的计划。”任潜悠道。
    “五人联席……”这个词已经很久没有提起来过了，只是五人联席的规矩，他们却一直都在遵守，虽然五人联席自从建立开始，就只有他们三个人。
    “小雨，你可以先在门外等我一下么？”任潜悠对小雨道。
    小雨微笑着点点头，她知道任潜悠定然有这么做的原因。
    “潜悠！”五人联席和会议竟然让小雨回避，不论是金铁还是小七，都有些不满，小雨却摇摇头，走了出去，面色没有丝毫的改变，眼神也不见丝毫的不满。
    “潜悠，你怎么能让小雨出去。”小雨刚走，金铁就埋怨道，“难道小雨还是外人吗？”
    “嗯……”任潜悠道，“这就是我的第一个议题，我想让小雨也加入五人联席。”
    “没有意见。”金铁不等任潜悠说完，就举起双手，大声赞同。
    小七也连连点头。
    虽然他们说过，五人联席永远都是五人联席，因为没有人和他们一样经历过那血夜搏杀，然后浴血重生，但是这些人里，不包括小雨。
    小雨和他们一样，经过了那一夜的洗礼，甚至牺牲了更多，既然连死而复生都可以，为什么誓言和约定就不可以改变？
    而且，现在的小雨，已经做好了战斗的觉悟，而且她也已经羽自己的实际行动证明了这一点。
    “全票。”任潜悠慢慢道，然后他露出了一丝不知道是哭还是笑的笑容，“我们四个人，又凑齐了……好久……好久了……”
    往昔的老城，高中的生活，都已经模糊在了记忆中，再也再也回不去了。
    一想到这点，任潜悠的心中就有一种难言的痛楚，父母的音容笑貌依然会在眼前徘徊，儿时的记忆依然会在梦中出现，在利用长生印的力量变大变小的时候，恍惚中，会认为自己已经回到了过去，认为自己推开家门，就会有父母的笑颜。
    小小的金铁用脏兮兮的手帕帮摔倒的自己擦眼泪，低声安慰自己；小小的小雨和自己共打一把伞走在雪地里，雪地被踩得咯吱咯吱响；夏夜，和父母在院落里乘凉，发下了宏愿，要考上云大……壁虎在灯下爬动，蚊虫在飞舞，虫鸣声声的夏夜……
    也是在那样的一个初夏，小七跪在自己的面前，想要拜自己为师……
    但是，已经回不去了。
    已经经历了太多的事……太多了……
    再也……回不去了。
    人每一刻都在离别，但是却没有时间说再见。
    但是，无论如何，我们四个人依然在一起，依然没有背弃对方，我们依然是五人联席——不，现在是六人联席了。
    也许，能够这样生活着，和自己的伙伴坐在一起，为了同一个目标而奋斗，就是最大的幸福吧。
    吸了吸鼻子，任潜悠道：“小雨，你进来吧。”
    “欢迎回来，小雨。”金铁的声音有些沙哑，然后很快恢复了正常，让人以为仅仅是错觉。
    小雨抿着嘴，露出了笑容。
    却有些莫名地背起。
    为了这一天，他们到底付出了多少？
    他们也不过是一群孩子而已，
    “该谈正事了。”把杯子端到自己面前，在打算喝水的时候，对着杯子说道。
    “嗯！”金铁狠狠地挥舞拳头，“欠我们的，全部要回来，强加在我们身上的，全部还回去！”
    四个人从房间里面走出来的时候，已经是晚上了，时间过得这么快，让任潜悠几个人有些吃惊。
    他们理清了这些天需要做的事情的脉络，然后决定分头行动，因为需要做的事情实在是太多了。
    小七带着穆祥利用猎犬的力量去追查自己妹妹的下落，金铁去打击附近的那些散乱的佣兵工会，而任潜悠则去处理另外一些事情。
    他们约定好，只要小七一发现自己妹妹的踪迹，其他人立刻放下手头的事情，前去支援。
    现在的他们，已经不是当初必须三人合作才能够和敌人对抗的青涩小子了，他们三个人都已经完全掌握了自己的力量，身为顶级能力者的他们对上任何一个敌人，只要策略正确，都不会太吃亏。
    小七要做的，就是带着猎犬追踪自己妹妹曾经行进过的轨迹，猎犬的能力可以把往日的某些痕迹再现，而利用它的力量，小七需要把自己妹妹曾经经过的大致路线重新寻找一遍，这绝对不是轻松活儿。
    而金铁的活，则是他最喜欢的打假任务，只要找到佣兵工会，冲进去，把所有人都打趴下就可以了，剩下的事情交给别人去办，任府训练出来的那些人可不是吃白饭的。
    任潜悠么……他打算去为自己的过失带来的影响承担责任，而小雨则和他一起行动。
    所谓的过失，就是任潜悠的几次大的动作在普通人社会引起的骚动，说白了，如果没有当初任潜悠和激光在南洋的大战，以及后来任潜悠单人毁灭佣兵工会的壮举，现在的普通人依然不知道异能者的存在，依然生活的安定而平稳，
    前两次大战的后果已经完全显露出来了，这个时候，就只能说是亡羊补牢了。
    走出了房门，任潜悠伸了一个懒腰，发现礼堂里竟然还亮着灯，依然人声鼎沸。
    “怎么，那些记者还没有走吗？”任潜悠问刘威道。
    “他们非要见少爷你，正在那里闹呢……”刘威苦笑，任潜悠愣了一愣，他倒是低估了这些记者的求知心。
    “让他们闹去吧，不要给他们提供水和食物，同时也不要限制他们外出，但是出去的就不准再进来。”任潜悠出了一个狠招。
    “潜悠，你这招太狠了点。”任兰青的声音从一边响起来，他苦笑道：“这些无冕之王，其实是很难缠的，需要谨慎对付，不然他们给你制造点什么麻烦，那就得不偿失了。”
    会这么对待记者的人确实不多。
    “这群人，太无聊了。”任潜悠收藏报纸的那会儿，绝对想不到这些报纸都是这样的人编写出来的。
    “也不能说是无聊，利用好了，也是一股比较强大的力量。”任兰素笑道，“报纸上另外一个头条也是你吧，来，一起吃晚餐，顺道跟我说说到底发生了什么事情，怎么打那么激烈？”
    “好。”任潜悠露出了笑容，现在的伯侄两人已经完全消除了芥蒂。





    第四卷：鸿门盛宴 五二四章：小雨的歌
    16K小说网 更新时间:2008-3-23 0:10:52 本章字数:3569

        
    “小雨，叫金铁他们一起来吃个便饭，晚上好好休息一下，有什么事情，明天再说。”任兰青道，小雨甜甜的应了一声，转身去了。
    席间有些沉闷，因为几个人都有心事，到底还是任兰青打破了沉默，他突然对小雨道：“小雨，你有兴趣做我们的产品的代言人么？”
    “代言人？”小雨很是疑惑，为什么要代言人？
    “是呀。”任兰青笑道，“易悠公司的那些便携产品已经推出了很长时间了，现在你也看到了，它们占有了很大份额的市场，只是到现在为止，我们的宣传却还没有步入正轨。现在我们已经不担心财政问题了，所以打算在宣传和产品形象方面补补课了。”
    小雨点点头，却不知道这个和自己有什么关系。
    “潜悠给这些产品定下的基调是‘你身边的幸福，朴素的亲和力。’这也是我们的广告词。”任兰青道。
    这个广告词几乎每天都可以看到听到，小雨却还真不知道这是任潜悠的手笔。
    不过，追求朴素，还真的是任潜悠的风格。
    “现在有些人在抵制我们的产品，给我们制造了很多的困难，虽然我们的公关部门都可以解决，不过这也不是根本的办法，所以我们打算为我们所有的产品塑造一个合适的品牌形象，让大众更快地接受它。”任兰青道，他很认真地看着小雨，“塑造品牌本身的形象，最好的方式自然就是寻找一个形象代言人，不过——以潜悠的目光来说，现有的艺人他完全看不上眼，没办法，我现在其实是在给潜悠打工，老板的话可不能不听，所以我打算问问小雨你能不能帮这个忙？”
    任潜悠的脸红了，他有些生气地叫了一声：“伯伯！”
    “哈哈！难道你不高兴吗？让小雨当代言人？”任兰青哈哈笑道，他很享受让任潜悠脸红的感觉。
    “我自然是没有意见的……”小雨垂首，下意识地拨弄着自己盘子里的菜，对小女孩来说，成为众人瞩目的明星，是永远的梦，小雨也不例外，“不过……我又不出名……”
    “这年头，想要出名还不简单？”任兰青挥了一下手，道：“随便砸点钱，报纸头条立刻就能上，访谈节目更简单，多上几次，想不出名也难。”
    “我怕……出名会不好……”
    “小雨，你不是很喜欢慈善事业吗？”任兰青笑道，“现在还是公司拨款给你，让你进行慈善业务，到底还是公司的慈善业务……难道小雨你不希望自己可以到处去义演，或者你只要登高一呼，就有很多的明星大腕前来参加你组织的义演，一晚上就可以凑起来建设一所甚至几所，几十所希望小学的钱。慈善大使小雨，多好的想法，不是吗？”
    他对小雨挤了挤眼睛。
    任潜悠笑了，伯伯是在拿这个诱惑小雨么？不过他知道伯伯绝对不是无的放矢的人，大多数的事情中他都会看到利益，他是一个货真价实的商人，现在他让小雨这么做，自然是有原因的。
    “而且，别人想出名很难，小雨你想要出名还不简单？”任兰青道，“你把你昨天在房间里哼唱的那首歌唱出来，立刻就可以红遍大江南北！”
    伯父夸张了点吧……任潜悠转头看向了小雨，在任潜悠的面前，小雨总是很羞涩，极少唱歌。
    没想到，小雨竟然不是直接否定，而是面色羞红地低下头。
    “哦……”任潜悠恍然大悟，小雨经过了颛姬的改造之后，可以发出各种各样的声音，换句话说，现在的小雨拥有了这个世界上最全能的嗓音，只要她愿意，她可以模拟任何一个人说话，也可以用任何一种频率唱歌，更重要的是，在小雨的记忆中，被颛姬装入了大量的跟音乐和声音有关的知识。
    这样的好嗓子，如果不好好利用的话，实在是太可惜了，而且……任潜悠还真想听听小雨的歌，也非常想看到全世界的人在小雨的面前迷醉的样子。
    “小雨，你怎么从来都不在我的面前唱歌？”任潜悠故作埋怨道，小雨低头道：“人家……人家只是不敢……哎呀，小悠你真坏！”
    “人家是谁啊？”金铁左右看看，道：“小七，是你么？”
    “去！”在桌子下面踹了金铁一脚，小七对这个煞风景的家伙简直无语。
    “小雨，唱来听听吧，如果大家都说好的话，你就做我们的代言人怎么样？”任兰青道。
    小雨低头想了想，点了点头，这基本上就是答应了任兰青的建议，因为就算她唱得再难听，他们也会说她唱得好听的，更何况，小雨唱歌怎么可能难听。
    “我……才刚刚写了一半……”小雨道，“还没有完成，所以……所以你们不能笑我。”
    “小雨自己写的歌？”金铁使劲拍巴掌。
    “嗯……”小雨的脑袋低得更低了，过了半晌，她才轻声唱起来。
    “你从雪中走来，手里拿着伞，把伞撑在天空，说你看。你张开双手，白色的纸鹤，振动着翅膀，在盘旋。你面上挂着笑容，把手背在身后，很轻很轻地说，闭上眼。是什么让我如此地期盼，在你温暖的手心，我的心如同融化的雪，变成雨……那一道血光闪现，我来不及的突然，失去焦距的双眼，满面狰狞的嘴脸，无法抑制的呐喊，找不到你的笑颜，在没有依靠的彼岸，一个人等待千年。你挥舞长枪出现，如同破空的闪电，火焰燃烧在你的双肩，照亮我的黑暗！纸鹤飞，那光芒如此耀眼，追着你的脚步，我是冰封万年的雪，化为雨滴飘散，洒在你的发梢，打湿你的双肩……哦，纸鹤雨……”
    任潜悠的笑容还僵在脸上，但是已经完全痴了。
    这是小雨吗？
    初时，如同浅吟低唱，那一声“变成雨”简直就是回肠荡气，一瞬间似乎历经天堂。
    然后没有丝毫地转换，突然变成了刀兵交鸣，杀气森然，任潜悠真的很难相信，小雨这个柔柔弱弱的小姑娘，竟然能够唱出来这种感觉，而那感觉却越来越紧，越来越紧，直到无法抑制地呐喊。呐喊过后，如同余音缭绕，后面几句，几乎是从天上飘下来的……只是那深深的寂寞，却让任潜悠感同身受。一个人……等待千年，那就是小雨的感受么？我到底让小雨独自一个人经受了怎么样的痛苦啊！只是，那寂寞的余韵还没有消散，小雨的声音就突然爆发了，她唱出下一个音符的时候，任潜悠觉得自己的耳朵都在嗡嗡响，本来在拼命地去听那小小的声音，不希望错过一丝音符的听着，突然被那炸雷一般地声音吓住，似乎真的有一道闪电突然撕破了黑暗，那挥舞着的长枪，也那么得霸气而美艳。
    那是自己的长枪么？任潜悠突然觉得有些惶恐，自己到底做了什么，自己何德何能，能够让小雨这样一个女孩子对自己倾心，即便是一个人等待了千年也不悔。
    任潜悠低下头，心潮澎湃，却不知道该说什么好。
    其他几个人更是安静，任潜悠面前的汤泛起了点点的涟漪，他不敢抬头。
    最先打破沉默的，是任兰青，他苦笑道：“谁能告诉我后面的唱词到底是什么？”
    金铁愕然看着他，道：“你听不到么？小雨的唱词很清晰啊！”因为非常有自信可以让自己的声音比其他的乐器更美，同时可以在极短的时间内清晰地发出几十个音节，所以小雨不需要含糊其辞，唱成别人听不懂的样子来配合旋律。
    任兰青苦笑，小七道：“我从书上看到有人说，年龄越大，能够听到的频率越窄，我们能够听到的，大概是伯伯听不到吧。”
    因为对自己没有知识深恶痛绝，所以现在的小七很喜欢看书，现在的他活脱脱就是当年任潜悠的翻版，或者他的潜意识中，还是崇拜着任潜悠的。
    而也因此他学会了很多的知识，不再是之前什么也不懂，只会用偷窃谋生的小混混。
    金铁恍然大悟。
    小雨发出的声音，早就已经超出了所有人类可以发出的极限，她曾经在西部的军事基地里，仅仅依靠声音就击穿了那超强的防护挡板。
    她可以轻易进入超声波和次声波的波段，而她刚刚的歌，融合了大量的装饰音，往往一个字突然由深海直拔高空，直达人类可以听到的范围之外，然后又盘旋轮转，一句唱词可以从人类能够听到的最低频直接拔高到最高，然后刺破虚空，游离在所有人的听觉之外，再慢慢降落，重新回归人类的耳力的怀抱。若是让普通的音乐人听到，定然会说，这才是货真价实的炫技型的唱腔，和这一比，歌剧算得了什么？虽然小雨的本意并非如此，这对她来说，不过是一种再普通不过的表现手法罢了。





    第四卷：鸿门盛宴 五二五章：绝世无双
    16K小说网 更新时间:2008-3-23 0:10:53 本章字数:3666

        
    “小雨……你真是让我吃惊……”显然上次任兰青虽然因为小雨的歌声而惊艳，但是绝对没有现在如此震撼的感觉。
    “也许美人鱼或者塞壬的歌声，就是这样的歌声吧，或许海豚也是这样唱歌的。”金铁最近玩游戏比较上瘾，对西方传说中的怪物比较了解。
    “才不是。”任潜悠强笑道：“她们不过是高频罢了……哪有我家的小雨厉害……”
    “那么，小雨，你打算清唱吗？”任兰青道，“虽然我不是专业的音乐制作人，但是我也知道，你这种唱法，根本就没有什么东西可以帮你配乐的。”
    任何的乐器，都会亵渎这样的歌。
    “而且，现有的唱片灌录技术，也不可能能把音质还原吧。”最近小七对听音乐也颇有心得。
    “家里的大奥都会被烧坏的，还好我改过，应该没有问题。”金铁又加了一句，他对家里的大奥情有独钟，经常一个人霸占，即便是任府也只有这一个，因为大奥本就是号称全球限量一百台，十多年前就已经售价接近二十万了，任兰青对这东西并没有兴趣，那本来是别人送给他的，是他的收藏品之一。
    不过众人都怀疑金铁改过大奥的放大器，因为现在大奥的声音听起来怪怪的，不过他死活不承认，现在终于说漏嘴了。
    “好啊，金铁你竟然敢做这样的事情！我要杀了你！”小七已经扑上去和金铁打在了一起。
    任潜悠抬起头，含笑看着眼前的两个人，什么时候两个贫寒的少年也会研究音响，甚至为了这东西大打出手了？
    看来自己等人真的变了，或许真的是由俭入奢易，由奢入俭难吧。
    任兰青伸了伸懒腰，突然发觉自己的食欲好了不少，刚才听了小雨的一曲，竟然觉得通体舒泰，小雨的声音好像是透过耳膜给全身的神经做泰式按摩一般，虽然有点激烈，但是效果极好。
    “其实……有的。”小雨轻轻道。
    “啥？”挣脱了小七抓着自己耳朵的手，金铁憨声问道。
    “音响，还有配乐……小雨的声音细若蚊蚋，被人这么夸奖，小雨很不好意思。
    “吓？”桌上的几个大男人满脸的难以置信。
    “音响就在我房间里，是颛姬姐姐送我的。”小雨低头道。
    “吓？”同样的惊讶，任潜悠是惊讶小雨竟然叫颛姬姐姐，那个……那不是老妖怪吗？不过自己不也是和笺桓兄弟相称？其他人则是惊讶竟然真有这样的器材，任潜悠并不怎么听音乐，所以对这种东西不太了解，倒是不太吃惊。
    “那配乐呢？”任兰青追问道，“版权是谁？我去买来……”
    不管这歌和代言人有没有关系，和易悠有没有关系，不管这是什么歌，只要用这样的歌当作广告的背景曲，就可以横扫天下了。
    “是小悠……小悠的曲子。”
    “小悠？哪个小悠？”任兰青追问。
    “你家……小悠……”小雨的脸羞红。
    “咳咳……咳咳……”任兰青差点被呛死，一方面这个满是少女韵味的“你家小悠”实在是让他有点吃不消，另外一方面，他实在是没有办法接受自己家的潜悠还是一个大作曲家。
    “我……我……”任潜悠茫然，连连摆手。
    “在什么地方？我去听听看看！”任兰青霍的一声站了起来，他迫不及待要听听看了，他已经好久没有对这种东西感兴趣了，他甚至从来都没有时间听歌。
    而现在，他突然觉得，自己应该进军娱乐圈，到娱乐圈去圈钱去。
    “在我房间里……小雨重复道。
    一群人吃饭吃到了一半就跑去看小雨的那神奇的音响，而任潜悠也打算听听自己作的曲子……
    “这里。”小雨在任府的房间很大，在任府，任潜悠、金铁、小七，包括小雨都是和任星沉一个待遇的，都有自己独立的空间，小雨是一间卧室，一间书房，一个会客室，其他卫生间等等不记，还有一个比较大的空房间，小雨专门要求的，现在他们才知道，原来小雨把这里布置成了一间试音厅。房间里几乎什么都没有，除了角落里的几把椅子和正中间静静立着的方形柱子，以及柱子上方的一颗水晶球一样的东西。
    “这是……”看着那水晶球，这东西难道就是音响？
    “颛姬姐姐送我的。”小雨大概很是喜欢这个东西，她蹦蹦跳跳地跑过去，在了那柱子的后面，而那水晶球正好在她的胸前，然后小雨的手在水晶球上晃了一下，一道白色的光芒突然亮起，那白色的光芒照射在墙壁上，化为了乳白色的光芒洒下，如同月光。
    “这个是颛姬姐姐自己亲手制作的，是她最喜欢的东西，她说这个叫做光。”
    这水晶球的样子，确实很符合颛姬的美观。而那慢慢悬浮起来的水晶球，确实很像是一颗月亮，清亮的月辉洒在众人的身上，一片迷离。
    然后，美妙的音乐响起来。
    声音不是从水晶球上洒出来的，而是直接从四面八方响起来的，水晶球上的光芒在不停地变幻，好像舞厅里的彩灯，但是实际上它的作用却是通过光线激发空气，完美再现整个空间中任何一个位置的声音。
    那音乐，任潜悠非常地熟悉，熟悉到好像真的是他自己作曲一般，但是实际上他从来没有作过曲子，甚至他连五线谱都不懂。这到底是什么？
    初时，声音很清越，如同一条大鸟在月光下翩翩而飞，发出阵阵啸吟，那运行的轨迹被这声音完美地再现，这音场的定位远超任潜悠所知道的所有的音响系统，它甚至可以精确到毫米，对任潜悠这样可以听风辨位的人说，他甚至可以指出哪里是鸟的眼睛，哪里是鸟的翅膀——这是任潜悠第一次发现，原来声音也可以营造如此完美的画面感。
    大鸟在空中盘旋，然后降落，短暂的沉默之后，突然爆发！
    这是任潜悠听过的最奇怪的，也是最熟悉的曲子。
    如同被拼命挤压的气球突然爆炸，一瞬间喷涌而出的气流化为了满天飞舞的音符——在这独特的音响系统之下，他们第一次知道，什么叫做“飞舞的音符”，那是多么地形象。
    任潜悠却感觉到了森森的杀气，那杀气以自己为中心，突然爆发而出，那飞舞而出的音符，好像洒下了漫天的光点。
    然后，声音不停在自己的身边奔腾，穿刺，那声音被挤压，弯曲，然后弹起，一瞬间从高频降低到了低频，然后又一瞬间重新弹起，飞射入云，那种奇特的挤压与爆发的感觉，是如此的熟悉……
    而这音乐充满了致命的节奏感，似乎同时遵循数个节奏，无论怎么去听都可以，任何时候，节奏都在改变，偏偏没有一丝的紊乱。
    这种感觉……太奇怪了，这作曲的人，简直就是超级大师，他对节奏的把握，简直就已经达到了极限。
    不对……不对，这种熟悉的感觉，那是……
    枪！
    任潜悠惊叫出声，那是自己的长枪的声音，他闭上眼睛，似乎就能够看到，自己正挥舞着长枪，长枪击中人的身体，一瞬间，发出极端沉闷的声音，然后那长枪由高速变成静止，弯曲，然后再度弹起，一瞬间就完成了由静止到超高速的转换，然后再度击中另外一个人的身体。
    奇怪的韵律，如同鼓点一般的低音和琴弦震动一般的高音，如此完美地结合在一起，没有一丝衔接上的不自然。
    满是杀戮气息的长枪，竟然可以化为如此充满韵律、隐含杀气，却又充满了超强美感的音乐！
    而同时，任潜悠也有时间，以旁观者的身份去审视自己的武技，原来自己已经达到了这样的高度，自己还没有所觉……
    就在任潜悠发出了那声“枪”的惊呼之后，小雨的声音终于响了起来。
    在席卷的长枪中，带着丝丝的寒气。
    “你从雪中走来……”
    走廊里渐渐安静下来，往来的服务人员停下了脚步，巡逻的保镖迟疑地转身，忙碌的大小秘书们放下了自己手中的文件，焦躁的巡逻犬蹲了下来，甚至连风都停止了，整个任府慢慢陷入了安静之中，本来喧闹无比的大厅里，那些记者们也都安静了下来。
    那隔音良好的试音室根本就无法隔绝小雨的声音，她的声音是如此地富有穿透性，甚至好像直接在你的耳边响起。
    就好像被施展了冰封的咒语，整个世界一瞬间安静了下来，再也没有一丝的波动，就连呼吸，都被压抑在了仔细听都听不到的地步。
    当小雨那最后一声颤抖着的纸鹤雨响起来的时候，终于有人扑通一声倒在了地上，因为憋气时间太长，缺氧而昏迷不醒了。





    第四卷：鸿门盛宴 五二六章：新闻发布
    16K小说网 更新时间:2008-3-25 8:51:31 本章字数:3708

        
    “咳咳咳咳……”任兰青拼命咳嗽着，他拍打着自己的胸口，一丝浓痰被吐在了手帕上，这几天胸口气闷的感觉豁然消失，憋了这么长时间差点没有把他憋死。
    任潜悠和小七两个人的面色也有些苍白，只有肺活量两万余的某变态一点事儿也没有，还兴奋地鼓掌，两只大巴掌变成金色的，咣咣直响，简直就是摧残人的耳膜，任潜悠和小七一人一脚，直接把他踢出门去。
    如果小雨再唱下去，岂不是把人活活憋死？任潜悠摸摸自己的胸口，有点怕怕。
    小雨的歌喉和那音乐完美地结合在一起，这样的歌若是在大街上放，恐怕大街上的车会自发地去拍《我是传奇》。
    好在……目前整个世界上，也只有眼前的这一套设备可以完美再现这样的声音……幸好，幸好！
    太完美也是错误，任潜悠觉得，还是挑战一下现代录音技术的极限比较好，用太超前的技术完全还原原音的话……后果会太恐怖。
    完美的东西，本就不太存在在这个世界上……
    “唉……可惜我还没有完成，有些地方还不够完美。”小雨竟然惋惜地摇摇头，任兰青连忙道：“刚雨啊，太追求完美，可不是什么好事啊……”
    他一头大汗，这还不算完美？那什么才叫完美？难道你真打算憋死我们吗？
    “对了，小雨，这首歌叫什么名字？”任兰青道。
    “我现在有点想要叫它纸鹤雨，又有点想要叫它枪林鹤雨。”小雨很是犹豫，看来真是没有完成的曲子。
    “你是我的骄傲，小雨……”金铁爬起来，大声道，“来，让哥哥抱抱！”
    任潜悠一脚把他踢出去，任兰青专才转过头来，看着任潜悠道：“潜悠，小雨说那曲子是你作的，真的是你？”
    “或许……大概……算是吧。”任潜悠苦笑。
    该怎么解释呢？
    “小悠，跟我来拍MV吧。”小雨突然道，“你不是打算震慑那些人么？”
    震慑那些人？任潜悠这才让自己的思想勉强回到现实世界，道：“啊，是呀……震慑那些人……怎么震慑？”
    “用MV……”小雨笑嘻嘻。
    所谓震慑，其实是之前任潜悠打算效仿一下那些在网络上传视频的家伙，把自己的视频也传一个过去，震震那些家伙，让那些闹事的家伙老实一点，这也是任潜悠当时选择直接利用大气层让那可怜的家伙气化的原因，因为这样够震撼。
    可惜后来碰到了激光，这计划就不了了之，因为在和激光的战斗中，暴露了太多任潜悠的秘密，如果把这样的视频放出去，那根本就是找死。
    这也是任潜悠要解决的一件事情，他必须尽自己最大的努力平息到处都在进行的异能者的骚乱，这个办法虽然无法达到一劳永逸，却可以让一部分比较胆小的异能者暂时老实下来，然后任潜悠再建立起新的佣兵工会，给这些闲得乱惹事的家伙找点事情做，然后就可以让现在骚动不安的异能者安静下来——至于完全安静，连普通人都做不到，不然那层出不穷的恐怖袭击算是什么？所以他也不奢求所有人都会安静下来，只求把这骚动降低到最低，毕竟他不可能有时间像青息云大的骚动，以及救援西部军事基地一样，事必躬亲。
    这种方法是不是可行，他不知道，但是如果不试试的话，就永远都不知道了，而且，事情不会比现在更坏了，不是吗？
    所以，小雨的这个提议，让任潜悠有些心动。
    “少爷，在里面吗？”刘威的声音小心翼翼地响起来，任潜悠愣了一下，然后道：“剃威，进来吧。”
    “是……”刘威小心翼翼地走进来，左右看看，看到小雨的时候，露出了一丝了然的神色。
    “剃威，你不会是因为好奇，所以来看看吧。”任潜悠哭笑不得。
    “这个，当然不是。”刘威差点就要伸舌头了，他道：“少爷，那些记者闹起来了，他们说无论如何都要见见少爷，不然他们就静坐绝食……”
    任潜悠有点无语，看来自己还是不够狠啊。
    “哈哈……”任兰素大笑起来，“小悠，你对这些记者确实是太过分了一些，他们这种无冕之王可是到处畅通无阻的，现在被你下了面子，自然是不可能善罢甘休的。”
    任潜悠是那种不向任何人妥协的性格，他闻言皱眉，就打算说什么，任兰青道：“你们就去见见记者吧，小悠你不需要太低调，不是吗？”
    任潜悠想了一想，点点头。
    他确实不需要太低调，如果他讨厌麻烦的话，随时可以改变自己的形象，这并不能影响他。而且，现在的小雨也会去抛头露面。
    再说了，他的身份也决定了他不可能低调，只要不总是处在媒体的焦点中就可以了，不是吗？
    再说，现在很流行老总给自己的最强产品做代言，虽然易悠公司不存在所谓的最强产品。
    “伯伯，这样的事情，有什么忌讳么？我有什么不可以说的事情么？”
    “你自己斟酌就是了，我们的产品属于民生产业，而且目前来说没有替代品，不论如何都不会对我们的产品产生什么大的影响的。”任兰青顿了一顿，道，“除非是政府出台相关的限制性政策。”
    但是这基本上是不可能的，易优的产品基本上是现在国家大力扶持的东西——环保，方便，经济，而且高回收率。
    末了，他又加了一句，道：“如果你有什么目的的话，可以随意去做。”
    任潜悠点点头，道：“金铁、小七，你们跟我一起去么？”他抓住了小雨的手，显然是已经决定带小雨一起去的。
    “我去！”金铁对出名非常感兴趣，而小七却摇摇头，道：“我不想路面太多，我接下来必须得去做一些隐秘的事情。”
    任潜悠点点头。
    此时的大厅，已经完全混乱了，那些记者群情激昂，如果不知道的话，肯定会以为他们其实是在和什么穷凶极恶的家伙作斗争，终于，在他们的呼声下，一个中年人走上了台子。
    “各位请静一静。”那中年人道：“我是任氏集团的宣传部长，同时也是易悠公司的新闻发言人，我姓王。”
    其实他并不用自我介绍，因为这些记者在来之前，就已经仔细研究过他的资料。
    “易悠公司的总裁任潜悠先生决定和大家见见面，但是我想提醒大家的是，希望各位注意任先生的年龄，不要问一些过于敏感的问题，而对于任何可能会对任先生的心理上造成伤害或者阴影的问题，我们保留追究其法律责任的权力。”
    郑重其事的警告并没有起到太大的效果，这些记者的情绪依然激昂。
    “另外，此次和大家见面的不只是任潜悠先生，其中还包括易悠公司董事会的其他两名董事。”说是董事倒不夸张，因为易悠公司有金铁和小雨各10％的股份，这也是任兰青的意思。
    倒不是任潜悠小气，任潜悠并不介意和他们平分自己手中的股份，但是为了拥有绝对控制权，任潜悠掌握了大部分的股份，毕竟金铁和小雨不会想要去参加繁琐的董事会议。
    那些记者对其他的董事并没有兴趣，但是当他们看到走上前台的三个人的时候，却还是发出了隐隐的惊呼。
    任潜悠、小雨、金铁三个人走到了前台，环顾了一下四周，发言人介绍道：“中间这位就是我们的总裁任潜悠，左边这位是我们公司的董事刘漱雨，右边这位是我们公司的另外一名董事金铁。”
    办公司难道是小孩子过家家？
    记者都有些发愣，因为金铁看起来颇为成熟，但是任潜悠和小雨被称为是高中生也没有什么奇怪。
    商界不是娱乐圈，并不是吃青春饭的地方。
    虽然早就已经看过了资料，但是真人站在面前的时候，还是有些出人预料。
    “各位好，我是任潜悠。”任潜悠接过了发言人的话筒，道，“在各位开始发问之前，我先说明一下，首先各位每人只有一次发问的机会，每次只能提问一个问题，其次，我并不一定会回答大家的问题，而我不打算回答的问题，各位可以在之后找发言人发问，他会准备一些资料给大家，第三，我希望各位能够保持秩序，各位都是成年人，如果我觉得现场太混乱的话，我会拒绝回答问题……”任潜悠挑了挑眉毛，虽然他也已经成年，但是年龄看起来有些模糊，这话有点讽刺的意味。
    “第四，我们半小时之后或许就会离场，我的建议是各位和自己熟悉的朋友商量一下，把自己的问题归结一下，然后一个个发问，如果各位没有问题的话，我们的员工就会给各位发一个号码牌，然后各位按照这个顺序来。”任潜悠示意了一下，立刻有几个人把一张张的卡片发到了现场所有人的手中。





    第四卷：鸿门盛宴 五二七章：蝴蝶振翅
    16K小说网 更新时间:2008-3-25 8:51:31 本章字数:3676

        
    狠者显然对这种情况格外不满，但是任潜悠的目光扫了一遍，立刻所有人都噤若寒蝉。
    此时任潜悠的观杀已经变异，变成了另外一种让人平静的奇特技能，在他的目光下，鲜有人能够保持自己的本心。
    “第一个问题。”任潜悠看了一下左右，道。
    “请问任先生，您和您身边的这三位分别多大年龄？”第一个记者的问题很简单，但是也是很多人关心的问题，虽然看过资料，但是还是当事者确认一下更加的好，所谓新闻，也是需要炒作的，这个问题，也算是炒作的一种了，如果没有人提起的话，新闻也就不算是新闻了。
    而且这个问题很讨巧，虽然是一个问题，却要回答三个信息。
    “我和小雨是十六岁，金铁十九。”任潜悠道，然后示意二号。
    接下来的几个问题，都不是什么大不了的问题，任潜悠随口就回答了，显然这几个领到了比较靠前的号码的记者并没有时间仔细思考自己打算提什么问题。
    “任先生，我想问一下，对自己成为首富，您有什么感想？”有一个记者问了一个比较笼统的问题，显然也没有好好思考。
    “我个人么……没有什么感想。”任潜悠道，“下一个。”
    “任先生，您的这个回答很不负责任。”那记者道，“您有义务让公众了解……”
    “如果你在街上捡了十块钱，您会有什么感想么？”任潜悠的目光转向了他，让那些的呼吸一窒。
    “呃……这个，十块钱和首富差太多了吧……”
    “很明显，你不差那十块钱，或许只是顺手买了一杯可乐，而不会苦思冥想有什么感想。”任潜悠道，“我也是。”
    这个回答似乎有些危言耸听，但是实际上就是如此，这些钱对任潜悠来说没有任何的意义。
    “任先生，有人说任先生您只是一个挂名的总裁，但是实际上是您的伯父决定一切，是这样吗？”一个很尖锐的问题。
    “我平时并不管公司的运营。”任潜悠回答道，“但是伯父也比较少关心易悠公司的运作，易悠公司有一批非常顶尖的运营人员，我和伯父都拥有随时召开董事会的权力，另外我还有一票否决权。”
    这已经是实质上的权力了，虽然那记者有些不相信。
    “任先生，您似乎还在进行学业，冒昧地问一句，您在公司里行使什么样的职能？”
    “我的职能和其他的总裁没有什么区别。”任潜悠回答道，“虽然我的时间较少，但是易悠公司的发展非常迅速和稳定，基本上没有什么太大的波动，易悠公司的管理模式很先进，所以需要我去处理的事务并不多。”
    “任先生，请问贵公司接下来有什么打算？有什么新的产品发布么？”
    “接下来的动作，是和整个集团息息相关的。”任潜悠有了一些精神，因为这个问题已经涉及到了任兰青交代给任潜悠的任务，任兰青要任潜悠借用这个机会来公布一些事情，这便是造势了。
    “首先，整个集团会改组，重新划分模块，分为易悠公司打头的新产业模块和旧有的房地产为主的旧产业模块。”任潜悠回答道，“虽然你的问题是两个，但是我还是破例回答一下吧，接下来在保有旧产业的同时，全力支持新生的新产业，以期获得更大的收益，新产品当然是有的，而且很多。”
    “址够透露一下新生产业是什么么？”下一个记者问道，这个话题一下子吸引了众人的注意力，对易悠公司下一步的动作，所有的人都很好奇，因为现在的易悠公司崛起的速度太快了，已经影响到了人们的日常生活。
    “新产业的主打是新材料。”任潜悠道，“另外公司还打算在某些空白部分进行扩张。”
    “新材料？可以详细说明一下么？”
    “好吧，短期内，或许是一个星期之内，会由易悠公司出资，由集团各部门抽调人员组成两家新的公司。”任潜悠看了看自己身边的两个人，而这个暗示立刻让记者们闻到了腥味。
    记者们开始拼命追问。
    “新的公司中包含一家新材料公司，主要产业就是新型材料，当前目标是快速替代特种塑料。”任潜悠道，下面一片哗然，现在苦苦支撑的特种塑料也要被判死刑么？不管怎么样，在任潜悠说出这句话的时候，他们就等于被判了死缓。
    “新公司的负责人嘛……”任潜悠指了指自己身边的金铁，道：“金铁是现在集团的新材料研究室的主要负责人，而新材料公司将以新材料研究室为中心组建。”
    “哗……”众人沸腾，因为金铁的身材只能让人想到大猩猩，而很难想到研究员。
    实际上，现在的金铁绝对国内是首屈一指的材料学专家，拥有了金珠之后，他在材料学方面的天分，是别人无法企及的，他可以轻易地分析出一个材料的构成，然后轻易模拟。
    虽然金铁更想做汽车公司的总裁，但是实际上新材料这边更需要他。
    连连追问半晌，记者才把注意力放在了另外一个方面。
    “所谓空白区域，其实有很多，虽然任氏是一个集团公司，涉及的方面非常多，但是我们涉及的方面还不够广。”任潜悠道，“下一步，我们会整合现在的广告和娱乐公司，并收购几家经营不善的娱乐公司，开办我们自己的娱乐公司。”
    “你们说得不错，新的娱乐公司的负责人，就是我身边的这位刘漱雨刘小姐。”任潜悠道，“对于进军娱乐圈，我们是很有信心的，不知道刚才各位有没有听到什么声音……”
    听到这句话，几乎所有的记者眼睛都直了，这个问题立刻压下了所有其他方面的问题，接下来是一阵狂轰乱炸，不过任潜悠一直很冷静。
    给金铁和小雨造势一番，任潜悠就开始拒绝回答问题了，对那些他不喜欢回答的问题一律“请稍后由发言人回答。”
    其实任潜悠他们刚刚回答完了自己打算说的话，半小时的时间就已经到了，任潜悠三人站起来，道：“时间已经到了，我们要休息了。”
    这个理由真好啊……记者们大汗。
    没有轮到提问的记者还有很多，就在下一个记者的手中，就有一个打好的草稿，那上面写着：“请问任先生，您对异能有什么看法？”
    任潜悠和异能，这是当前最火的两个话题。
    好在，他没有提问，不然任潜悠说不定会说一句：“我本身就是异能者。”
    “小悠，真的要让我来负责么？”小雨很是紧张，任潜悠笑道，“任氏集团的人才很多，不用担心，你没有见到我现在也什么都不管么？”
    其实也不过是一个挂名而已，任潜悠自己从来不曾过问过易优公司的事情，跟记者说的那些都是睁眼说瞎话，反正记者招待会也就是那么回事，堵住他们的嘴巴就是了，不然还不知道他们要闹腾到什么时候。
    小雨想想，也就释然了。
    然后任潜悠道：“刚雨你还是想办法弄几首没有那么完美的歌才是正经……刚才那个，就当作内部流通吧……”
    实在是完美到了恐怖，绝对不能流出去。
    任潜悠却不知道，刚才那些记者身上很多都带有不错的录音器材，这些记者刚刚离去，那首歌的片段就已经被流了出去，虽然模糊得一塌糊涂，却依然震撼人心，
    小七按照任潜悠的建议，好好休息了一晚上，第二天就带着穆祥离开了，任潜悠让三个投奔他的阴鬼跟着去了，但是不到两个小时，他们就回来，说跟丢了。
    任潜悠并不在意，他把王秘书招了来，问他关于莫奇的事情，王秘书告诉他，已经快要有进展了，他们的网络工程师很快就要找到游戏的真正开发者了。
    莫奇很配合，因为他很怕死。
    他自然知道，报纸上的那恐怖的存在到底是谁。
    而金铁则是带着自己家的小猫和犀牛，开着一辆集装箱车，摩拳擦掌地开始了自己的打架之旅。
    任潜悠则是开始了自己的震慑计划。
    他和小雨开始拍摄MV，几乎所有认识的人都被拉来客串，不少笑料，过程比MV本身让任潜悠更难忘。
    拍摄完毕之后，任潜悠只是随便找了一个视频共享网站向上一丢，然后留下了新组建的娱乐公司——新雨公司的主页，现在的新雨公司的主页上只有寥寥几个字，以及一个完整清晰版的视频下载链接。
    同时，在视频中，任潜悠还留下了一个信息：“新势力工会向所有的佣兵工会挑战！并接纳所有之前的佣兵工会成员！”
    而视频刚刚出现，就已经引起了轩然大波！甚至引起了顶级能力者的一场混战！





    第四卷：鸿门盛宴 五二八章：平静开端
    16K小说网 更新时间:2008-3-30 0:29:57 本章字数:3717

        
    雨娱乐公司三楼的一处办公室里，几个人正把脑袋凑到一起，看着屏幕上的那段视频。
    这段视频是最近最为火爆的视频，下载数量惊人，几乎全世界所有的人，都看过这段被称为“天使说，请安静”的视频。
    确切地说，这是MV。
    那么多的异能视频在网络上流传，却从来没有哪段视频能够像这段视频一般震撼人心。
    视频中，那一身白衣的少女低垂着头，轻轻地唱：“天使说，请安静。月儿安眠风儿轻，星星闭目云已停，安眠曲儿给谁听……”
    背景中那红色的影子却已经飞天遁地，刚刚把一个火焰能力者化为灰烬，又一枪把另外一个人切成了两半，手中的长枪丝毫不停，激荡的无形力量撕裂了天空的云彩，把天空中一个黑点撕裂，然后又飞掠下来，在半空中横挥长枪，地面上的房屋如同被切过的蛋糕，露出了巨大的裂口，然后轰然倒塌。
    “这是真的还是假的啊……”几个人在窃窃私语，他们对这段一夜之间红遍大江南北，海内海外的视频都持有怀疑的态度。
    当然，他们怀疑的当然不是那虽然听起来没有什么意义，仅仅是为了衬托少女比天籁还要动听的声音的歌词，而是那视频里的画面。
    说是特效，未免太真实，说是真的，可也太恐怖了吧。
    这就是异能者吗？虽然现在人们大多已经接受了异能者的存在，可是异能者在政府的宣传里，也不过是比人类稍强的普通人而已。
    当然，这种愚民政策不可能维持太久，因为大多数的异能者都有非常强烈的逆反心理，正因为政府的这种不愿面对现实的宣传，才让现在的这种状况愈演愈烈，所以现在很多人也在反思，并逐渐改变策略。
    “网络上有人把这个画面和前几天拍摄到的那卫星接连爆炸的画面里的炽天使做了对比。”旁边一个人道，“他们说百分之九十就是同一个人。”
    “那也还有百分之十的可能不是，不是吗？”又有人道，“不过，那女孩的声音真好听……太喜欢了，大心！”
    “如果能够把她签下来，我保证我们公司能够重生，而且会成为业界第一的公司……”另外一个人道，他们这是三句话不离本行，做了这么多年的娱乐工作，现在想改行也已经晚了，只能一只这么做下去了。
    “切……”又有一人不屑一顾，道：“晚了！就算现在我们把她签下来，我们公司也已经不能起死回生了，因为我们的公司已经被收购了，现在已经改名叫做雨娱乐公司了。”
    “好了，好了！都开始干活，今天新老板要来视察，都开始干活了！”主管走进来，拍拍手，道。
    “切，如果新老板又是一个罔顾人命，让我们非法加班的色老头，我一定要辞职！”一个男员工道。
    “色老头和你有什么关系？他又不会看上你！”
    “看着那么一朵朵花都栽在这老花盆里，我实在是看不过去啊！”那人做了一个鬼脸，道。
    众人哈哈大笑。
    “好了，不要贫嘴了，不然老板来了，不等你辞职，直接把你炒了！”主管道。
    “我可是业界最好的制作人，他舍得？”那人道。
    “业界最好的制作人会在咱们公司？”主管撇嘴道，“好了，别贫了，干活，干活！”
    “唉……”有气无力地叹声气，众人坐在了自己的桌子前面，但是现在他们实际上无活可干，又在打屁，“你说，我们的新老板，会不会是个大美女，然后看上了我……”
    “做梦吧你。”一脚把这个白日梦的家伙屁股下面的椅子踹飞，让这个家伙一屁股坐在地上，然后那人回到了自己的电脑前。
    一辆车在雨娱乐的大门前停了下来，一个彪壮的驾驶员跳下车，然后打开了车后门，道：“少爷，小姐，到了。”
    “就是这里吗？”少年看向了眼前的建筑，虽然看起来还算可以，但已经很老旧了，看来这家娱乐公司之前混得很不好。
    不过，能够在这样寸土寸金的地方拥有一栋大楼，或许这娱乐公司也有其辉煌的时刻。
    “进去看看吧。”少女道，他们手挽着手，向大门走过去，门口的门卫看了他们一眼，并没有说什么，里面的一个接待员站起来道：“各位如果是来参观的，展厅在西边。”
    司机想要说什么，少年拉了拉他，道：“好的，谢谢！”
    这三个人，自然就是任潜悠、小雨和刘威了。
    现在整个雨娱乐公司已经没有多少人在了，大部分的人都已经在公司走下坡路的时候离开了，现在还停留在这里的，都是对公司特别忠诚，希望公司能够起死回生的人，但是公司的发展还是让他们失望了。
    而之前这里曾经门庭若市，出入皆豪客，保安严密到一只狗也进不来，现在只剩下两个看门的保安，作用也仅仅是防贼而已。
    “比我想象中差了一点。”任潜悠摇摇头道，小雨笑道，“挺好的！看起来还不错。”
    展厅里面有一大半都已经空了，这里的大多是非常有纪念意义的东西，而所有的员工离开公司的时候，有权力无偿带走一样自己争得的荣誉，所以什么白金蝶，什么奖杯大多都已经被摘了下来，现在墙上最多的，是各色的海报。
    那琳琅满目的海报，有手绘的，有凸版的，有烫金的，有黑白的，有老到发黄的，也有崭新的。那上面是一些或者熟悉或者陌生的人，不知道多少人在星海中淹没，而又有多少人发出了耀眼的光芒。
    少女和少男手挽手慢慢前进，在每一幅海报前驻足停留，而刘威则亦步亦趋地跟在后面，警惕地看着四周。
    虽然这里已经搬空了大半，但是还有一些人在参观，这里平时是不对普通人开放的，但是今天却例外了。
    走到一整面洁白的墙边，任潜悠看着上面微黑的四方形印迹，道：“这里大概之前挂了一幅巨幅的海报吧，以后就把小雨你的海报挂在这里。”
    “我才不挂，羞死人了……小雨脸红了。
    任潜悠哈哈大笑：“那有什么害羞的，我的小雨以后会是很多人的梦中情人……”
    “坏小悠！看我怎么修理你！”小雨的粉拳已经扬了起来。
    “不过……小悠，谢谢你……”小雨突然道。
    “为什么？”任潜悠愕然道，“该我谢谢你才对。”
    “不，是你让我发现，我还有这种价值，我可以通过自己的双手，通过自己的嗓子来赚钱帮助那些可怜的孩子们，而不是用别人的钱。”
    “那是我的钱，不是别人的。”任潜悠道。
    “不，那不一样，所以，小悠，谢谢你，我感觉我现在特别有动力……
    “从雨……”
    “沐悠……”
    刘威忍住笑，转过头去看向其他方向，这两个陷入了热恋的少男和少女和其他的情侣一样，随时随地可以陷入无限甜蜜的境界，这时候的任潜悠就跟变了一个人一般，让刘威忍不住发笑。
    从那天晚上回来，两个人几乎就从来没有分开过，基本上可以用如胶似漆、蜜里调油来形容，本来别人听了就很肉麻的话，偏偏两个人说得那么自然，这两天刘威的鸡皮疙瘩都已经塞满三个大号垃圾袋了。
    摸摸自己的大脑袋，刘威无奈地想，我这个要身材有身材，要肉感有肉感，要钱有钱的钻石王老五怎么还没有人喜欢呢？
    现在的刘威和王秘书一样，都有大量的股份在公司，对刘威，任潜悠没有把他当成外人，现在在任潜悠看来，刘威也已经是不可缺少的伙伴了。
    不管这边拿肉麻当有趣，另外一边，小七皱起了眉头。
    因为猎犬的能力必须在地面上才能发挥，而现在的很多的交通工具都不准携带宠物，所以小七他干脆开了金铁刚刚做出来的房车，一路追踪。
    这头大狗对小七很和善，只是经常会眺望云城的方向，似乎是在怀念他的主人。
    正所谓匹夫无罪，怀璧自罪。他那可怜的主人不过是一个普通人，却因为拥有一只这样的狗，而被人监禁折磨。
    而现在，他们所在的位置，正是省城。
    省城是小七“有记忆”时，就生活的地方，而这条狗却带领他们来到了省城，这说明他的记忆并非是错误的，也不是通过某种方法强加给他的。
    那换心诀是很厉害的技巧，当时的黑衣带着任潜悠进入白衣的内心世界，使用的就是这种技巧，也就是说，如果使用方法得当，这种技巧完全可以控制一个人的神志，严格来说，最早的白衣其实是被任潜悠控制了。
    再来到省城，小七很有一番感慨，就是在这里，他遇到了任潜悠，也改变了自己的一生。





    第四卷：鸿门盛宴 五二九章：寻找过去
    16K小说网 更新时间:2008-4-1 0:03:31 本章字数:3435

        
    离开这里的时候，还是一个以偷窃为生的小混混，但是再回来的时候，却已经成了一个名副其实的富豪，一个绝对的高手，这种感觉，就叫做衣锦还乡吗？
    还有，这种心中横亘着的，无法理解的想法，就叫做近乡情怯吗？
    虽然，这里算不上是自己的故乡。
    现在的小七和刚刚离开的时候的小七有一点决定性的不同，那就是眼界，在见识过了最顶级的高手之间的战斗，甚至自己都已经成为了绝顶高手之后；在拥有了绝大部分人一辈子也无法拥有的财富，拥有了易悠公司的股权，见惯了大人物之后；在住惯了豪华别墅，做惯了豪华汽车之后，再看到老城，小七发现，这以前见过的最大的城市，竟然如此的破败，灰扑扑的，如同蒙尘百年的模型。
    而现在的小七再不是之前那没有知识的小混混，他一直在努力学习，或许比同龄人还有些差距，但是他的见识和才智却弥补了这一切，现在的他心中，再也没有那深深的自卑，而是一种发自内心的自信，如同当初刚刚被潜恒熏陶过的潜悠，还不知道收敛自己的这种自信，整个人显得格外神采飞扬，即便心情有些不好，也不过是看起来有些犹豫而已。
    半年的时间，先是身体得到了充分的锻炼，然后拥有或者说寻回了自己的能力，现在的小七足足长高了半头，不再是之前矮小的少年，皮肤虽然依然有些黑，却不再是之前那毫无光泽的黑，微黑的皮肤泛着健康的光泽，好像茁壮生长的黑麦。
    这样一个穿一身黑色运动服，身材适中，皮肤微黑，相貌颇为俊秀的少年带着一条狗，有些忧郁地站在街角，还是颇为引人注目的，频频有少女的目光探究一般射过来，却没有回应。
    “穆祥，你先带猎犬去找个旅馆住下来，然后打电话给我，我一个人转转。”小七道，穆祥也知道小七的心情不是特别的好，所以点了点头。
    在穆祥的身边，还有一个人站着，那就是土行孙了。
    求寿山的入口非常隐秘，看起来和周围的空间没有什么不同，而且在高空，所以绝大部分的人都不可能有离开求寿山的机会，而小七回来的时候，土行孙恳求小七能够把他带出去。
    在求寿山随时都有生命危险，在外面却要安全的多，而代价就是土行孙的忠诚。
    小七并没有完全信任他，现在土行孙还被小七的丝线缚住心脏。
    这两人也就是小七的直属手下了。
    看穆祥两人带着那条狗走了，小七轻轻叹了一口气，直了直背脊，沿着街慢慢前行。
    是不是……该回去看看呢？
    他这么想着。
    既然猎犬带自己来到了省城，那就说明妹妹也在省城呆过，或许妹妹就是和自己在这里失散的，虽然希望渺茫，但是说不定能够看到见过自己妹妹的人。
    已经是傍晚，在街上游荡了几个小时的小七抬起头，发现自己竟然来到了一处小小的胡同。
    陌生的熟悉感席卷他的心，他左右看了半晌，突然发现，这里竟然是潜悠第一次传授自己武技的地方。
    从那天开始，三个少年天才走上了各自的武学道路。那时候刀法凌厉绝伦的任潜悠，终于放弃了双刀，而走上了长枪宗师的道路，现在的任潜悠在枪法上的造诣早就已经超越了双刀，或许他本就是堂堂正正，光明磊落的人，而且想象力丰富、思维敏锐。正面搏杀，威力绝伦、宜守宜攻又变幻莫测的长枪，确实是最适合他的武学，程老师在任潜悠身上费心最多，一直惦记着给他寻找一条最好、最合适的路子，只是程老师算对了初一，没有算对十五，他给错了任潜悠枪谱，却没有传错武学，枪法“岁月’遇到了任潜悠那绝佳的悟性，再加上任潜悠本身拥有的岁月轮回的能力，打造出了现在最强的炽天使——任潜悠的战斗力，有一大半在这骇人的枪法上。虽然程老师还是低估了任潜悠，因为他本来为任潜悠打造的战斗方式是纯技巧的“大黄蜂”而不是现在强大到让人恐怖的炽天使。
    而金铁，则是一直走着自己以力为主的老套路，他脾气比较直，不适合复杂的技巧，但是力气却有的是，加上他几乎不会受伤的身体和那无坚不摧的能力属性，只要横冲直撞就可以发挥出所有的力量了。而对金铁而言，任何一种东西都是武器，所以他一直没有专精某个方面，从这方面来说，金铁深得程老师的一个“博”字，金铁参加了云大的篮球队，平时和程老师的接触最多，程老师抽空教给了他什么东西，没有人知道，而且他本来就是三个人中身体素质最好的，他的脑袋或许不太灵光，但是本能却很恐怖，反应非常快，通常是身体在脑袋反应过来之前身体就作出了正确的反应。
    小七自己，终于也没有走上双刀的道路——黑衣或许是强大的武学家，但是他却绝对不是一个好老师，从他的两个学生最后都放弃了双刀这点看来，就知道了。曾经的小七，虽然没有了关于自己的妹妹和家庭的记忆，但是他却下意识地知道，自己拥有血海深仇，他必须拼命变强，只是这种仇恨却被封锁的记忆压抑，并没有起到真正的动力的作用。而他也没有什么好的老师可以教授他战斗的技巧，直到他遇到任潜悠，成为黑衣的学生。
    小七拥有精确绝伦的控制力和微操能力，他一直追求的就是密集杀伤和隐藏攻击，使用的攻击方式也都是看起来很脆弱，很难产生杀伤力的方式，但是只要被他击中要害，立刻就会一击致命。
    起初九十九刃是他前进的动力，在打败了九十九刃之后，他曾经有那么一段时间格外迷茫，发现自己已经没有了路走下去。
    他和任潜悠是不同的两种人。任潜悠虽然看起来有些自卑，表现也很孤僻，但是任潜悠骨子里却是一个极端自信和坚强的人，他不需要目标就能前进，不论是顺境还是逆境，都可以成为他前进的动力。小七却不同，小七必须需要一个目标才能够前进。九十九刃死去之后，他一度失去了这个目标。
    但是，当任潜悠已经强大到让自己无法望其项背的时候，他发现，自己一直追寻的目标，就在自己的身边，而且自己或许一辈子都无法赶上。
    这让他有些气馁，但是更多的却是奋发的斗志，而就在这个时候，他的能力终于觉醒了…”
    比之任潜悠和金铁完全不逊色的顶级能力，梦幻一般的神兵师匠的能力，让他一瞬间找回了自信，他有信心超越所有的人，包括任潜悠！
    暮云谷之旅让他更加的自信，而寻找妹妹的使命让他多了一份责任，这个总是默默站在任潜悠身后的少年，终于站了起来，寻找到了自己的生活，不再按照别人的轨迹前进。
    轻轻抚摸着墙壁，当时的任潜悠在这里蹬身跃起，化为飞天的羽鹤，而那一刻自己的心就被这神奇的刀法所紧紧摄住了。
    已经好久……没有使过双刀了啊！
    小七摇头笑笑，顺着胡同穿过去，又走了一段，来到了一处人声鼎沸的小吃街。
    小七这才发现，自己竟然在追寻过去自己的脚步，自己就是在这里哀求任潜悠教给自己武技的。
    轻轻笑笑，他走向角落的一个小摊子，打算坐下来。之前的小七就经常来这里，此时还真有点怀念。
    不过，他刚刚走了几步，就发现有人撞了过来。
    小七心中暗笑，这种伎俩自己之前经常用，对惯偷来说，只要撞过来的这一瞬间，就可以把对方的钱偷个一干二净了。
    大概是看自己身体瘦弱，而且穿地比较好，被盯上了吧。小偷出身的小七知道，自己这样的，就是小偷重点照顾的对象，加上已经游荡了很长时间，不被盯上才怪。
    看那人似乎不认识，小七一伸手扣住了他的手腕，冷冷地提到了自己的面前。
    再抬头，看到的是一张惨白的脸。
    那人挣扎了几下，却纹丝不动——能够挣脱才是怪事，然后他的脸色更加苍白了。
    “大哥……饶了我这次好不好？”他很聪明，看这样子，就是遇到硬茬了，少不得被打一顿——打一顿还无所谓，如果对方是个认真的人，直接报警，那么后果却不堪设想，他可不希望自己这么快就重新回到局子里去。
    “饶了你？”小七故意嗤笑了一声，不论对方怎么挣扎，他都纹丝不动。





    第四卷：鸿门盛宴 五三零章：冒牌小七
    16K小说网 更新时间:2008-4-1 0:03:32 本章字数:3717

        
    只是，这边的异状却吸引了很多人的目光，那混混眼看不行，立刻压低声音，冷冷道：“小子，你可知道我是什么人？我们神手党可是有几十号兄弟，如果你不想以后都不得安生的话，就乖乖放手，我还可以不计前嫌放过你，不然的话，嘿嘿……你也去打听打听，我们神手党是什么样的帮派……”
    这个家伙翻脸倒是比翻书还快，不知道威胁这一招不管用的话，他会不会再跪下来？不过小七却吓了一跳。
    “什么？”小七以为自己听错了，“神手党？”
    神手党是因小七成名的帮会，如果没有记错的话，他已经解散了这个所谓的帮派，他离开省城的时候，曾经给那些之前的兄弟留下了六万块钱，虽然不多，却可以让他们重新开始一些新的营生，毕竟神手党一共只有七个人，他自己不算的话，剩下的人每人一万块钱，已经不算太少了。
    就算是什么也不干，省着点花也能花上一段时间了，若是离开省城回老家，已经够娶一房媳妇了。
    “你们老大是谁？”小七的眉头皱了起来，道。
    “嘿嘿，你怕了吗？我们老大就是人称神手老大的黑爷，这里可是我们神手党的地盘，你不想受伤的话，最好乖乖放手。
    “你跟我过来！”小七看周围的人的目光对转向了自己的身上，立刻拉了那混混一把，口中却道：“你这个家伙，不学好，看我不带你回去见你妈妈！让她狠狠教训你！”
    这话说出来虽然优点怪异，有点自比长辈的嫌疑，但是这话说出来之后，众人的目光都转了回去，也不再看过来了。
    拉着那混混到了一个胡同里，小七突然发现，这里竟然是当初佣兵工会的胡同，只是现在的佣兵工会已经风光不再了，不知道里面还有没有什么人在。
    看了一眼那小小的黑门，小七拉着那混混又向里走了几步，道：“你跟我说清楚，现在怎么还有神手党，你那个黑爷又是谁？”
    “我……”那混混没想到这个人似乎对神手党有些了解，一时间却不知道怎么开口了。
    “怎么，你小子身手不好，胆子不小啊！偷不到东西，打算明抢了？”胡同口突然有人嘿嘿冷笑道，“神手小七，你现在混的也太惨了吧。”
    那人看向小七的方向，小七愣了一下，这个人难道认识自己？
    没想到自己手中的少年却吓地颤抖了起来。
    “难道他们是在说你？”小七哭笑不得，“你是神手小七？”
    这个少年黑黑的，和自己身高差不多，看起来还算健壮，小七突然发现，这个家伙还真和之前的自己有那么一点相似，就连身上的衣服，都和当时的自己有那么几分相似。
    虽然破破烂烂的，显然过得不怎么好。
    “打算抢劫你的这个家伙就是神手小七……”那人有些懒洋洋的，小七眯起眼睛，看向了黑黢黢的胡同口，那里有四五个满脸横肉的小伙子慢慢走进来，最前面一个有三分小帅，头发染成黄色，中间还挑染了几根白毛，做了一个漫画里的冲天发型，口里叼着一根银杏叶，要多怪异有多怪异，他们一个个摩拳擦掌地走上来，“什么神手小七嘛！还不如叫做垃圾小七，那神手党也改名垃圾猪头党好了！喂，你！给我乖乖放下钱包，然后滚，不然老子连你一起打！”
    “你……你们……你们打算干什么？”那冒牌小七声音都在颤抖，小七无奈地苦笑，这个家伙也太丢自己的人了吧。
    “打算干什么？当然是先把你打个半死，然后让你们家老大出来，磕头求饶，乖乖把神手党改成猪头垃圾党……”
    “刚才你说的是垃圾猪头党！”旁边有人怪叫道。
    “啊，差不多吧！什么党都一样。”
    “反正是垃圾党，垃圾党的成员全部都是猪头！”
    “对，那什么神手老大就叫做垃圾老大，那神手小七就叫做猪头小七……“众人哈哈大笑。
    小七的脸色已经不怎么好看了，不管事情怎么发展，也不管现在的小七早就已经不是之前的神手小七，但是那毕竟是他曾经拥有的名号，自然不能容许别人侮辱。
    更何况，这些家伙竟然一口一个猪头小七，这让小七的心情极端差。
    “你们说，要让神手党改名叫做垃圾党，让神手小七改名猪头小七？”小七突然问道。
    “嗯，你有什么意见吗？”没想到这个看起来好像是乖宝宝的家伙竟然还没有吓得屁滚尿流地留下钱滚蛋，竟然还在问他们话，那个首领一般的混混收敛了笑容，道：“给你机会让你滚，你还不滚，找打不是！”
    “非常抱歉，我不打算滚，而且……我也不打算改名垃圾小七。”
    “你？”那超级赛亚人一般的金毛爆炸头哈哈大笑，“见过捡钱的，没有见过捡骂的，垃圾小七这个名字，还有人拣吗？”
    看来这些天以来，他们把自己的名号败坏到分毫不剩了啊！
    小七有些动怒了，形如实质的杀气慢慢飘散出来，胡同里如同骤然下降了十多度。
    愕然停止了大笑，几个混混也知道不对了。
    “我不需要拣这个名号，因为我本来就是神手小七。”小七冷冷道，“一走半年，看来真的是没有人把我放在眼里了。”
    “你……你说什么？”那混混小心翼翼道。
    其实，之前的小七虽然身手不错，毕竟是一个少年，大多是在别人的夹缝中生存，还真没有人会把他当作是一个人物，但是现在的小七却绝对没有任何一个人可以忽视，别说是省城了，连云城能跟他叫板的人都不多。
    “现在，给我滚！”小七还真不屑对这些人出手，虽然生气，却没有动手。
    “你……你说滚就滚？我们……我们还敢叫屠神小队吗？给……给我上！”
    屠神小队？这垃圾的名字，很像是金铁的手笔啊……小七实在是很无语，看着那些不知死活扑上来的家伙，小七手微微抬了一下。
    “嘶嘶嘶……”似乎有什么轻微颤动的声音在空气中响了一响，几乎所有人都觉得自己的面上一痛，他们下意识地伸手一摸自己的额头，发现满手是血。”
    “滚，否则死！”小七的语气很淡，但是没有一个人敢怀疑他的话的真实性。
    他们什么都没有看到，就受伤了。
    那群人连滚带爬地跑出了胡同，站在灯下，放开了捂着额头的手臂，伤口见风，才感觉到剧烈的疼痛，一个个拼命哀嚎。
    那一下，小七可是用足了力气，虽然没有直接割裂他们的额头，但是丝线却在他们的颅骨上都刻下了印痕。绝对深可见骨的伤口，血流不止。
    那是一个非常标准的七字，估计手法模仿自佐罗……
    “神……神手小七……”惊骇地大叫一声，几个人哭爹喊娘地跑了。
    他们怎么知道神手小七这么厉害，而且神手党竟然有两个神手小七。
    “他们……他们怎么了？”刚才就吓得缩到了小七的身后，抱住了他的腿的混混，此时才敢抬起头来。
    “没用！”小七给自己的接班人的评价，实在是很差劲，“给我站起来！”
    “是……”吓得一句话不敢说，那混混站起来之后，思考再三，道：“我……我可以走了吗？”
    “你说的神手老大黑爷是莫邪吗？”小七问道，莫邪这个名字，听起来很威风，其实只是莫邪的老大用十块钱从算命先生那里请来的名字，而这个莫邪本人，也就是一个很普通的混混，更是当初任潜悠刚见到小七时，打倒的那个很菜很菜的神手老大。
    虽然名字威风，但是神手老大其实没有什么能力，也没有担当大事的魄力，属于成事不足、败事有余，进取不足，守成都不行的人。
    “是……是，你认识我们老大？”假小七畏畏缩缩地道。
    “带我去见他。”见那假小七有些犹豫，小七很明确地加了一句：“如果你不想死的话！”
    他当然不想死。
    带着小七慢慢前行，现在的那个小七还有些不情不愿，所以走得很慢，不过走了一段，小七就发现，这竟然是通往自己之前的基地的路。
    不会是还在这里吧。
    小七一把拎起了假小七，快步在那复杂的小巷里面穿行，这里到处都在拆迁，老城的改造工作，终于动工动到了这处小巷区域了。这种时候，就连混混们都不愿义呆在一处废墟里，可见现在的神手老大他们的处境很不妙。
    很快，他们就在一处破落的院落处停了下来，其实这里和之前任潜悠三人从佣兵工会接任务时的基地距离不远，只是这里更加的破败。
    推开了半扇门，吱呀的开门声中，一个人迎了上来：“小七回来了！”





    第四卷：鸿门盛宴 五三一章：冥顽不灵
    16K小说网 更新时间:2008-4-1 0:03:32 本章字数:3587

        
    “嗯，我回来了。”小七自然而然地回答道，回答完之后，才发现有点不对。
    “你……”看到眼前有些陌生的人竟然说自己回来了，那胡子拉碴的家伙有些难以置信，看了半晌，才高呼起来：“小七回来了！小七回来了！”
    “回来就回来吧，吵吵啥？”里面传来了不满的声音。
    “是小七，小七回来了！”那人狂呼着向里狂奔，小七心中莫名地有些暖意，而他身边的那个假小七却有些愕然，自己什么时候这么受欢迎了？
    然后是一阵鸡飞狗跳。
    虽然现在天已经不早了，但是这些人怎么这么早就睡下了？之前半夜不都是上街游荡去吗？小七很是疑惑地走进了堂屋，刚刚进入房间里，就闻到了一股怪味。
    好像是垫了一整年的鞋垫放在火炉上烘烤的味道，小七转头一看，发现可不是，一个残破的炉子上方，搭着一大堆的鞋垫和袜子。
    在屋子里，是四张上下铺的床，如果不是条件太恶劣，而且堆满了垃圾，看上去倒像是学生的宿舍。
    “你是……小七？”他们一个个光着屁股从床上跳下来，愣愣地看着小七，小七身边的假小七道，“我可不就是小七……”
    “滚一边去，谁问你了！”一把把身边的人打飞，神手老大莫邪惊讶地看着小七，“可是，你……”
    之前的小七不管穿什么样的衣服，总是一股子贼眉鼠眼的感觉，那时候的他连五官都挤在一起，怎么也伸展不开的样子，看上去就有一股小家子气。
    而现在的小七，站在那里就有一种大家风范，他眼中射出的那淡淡的自信和合身得体的衣服，让人忍不住好奇他到底经历了怎么样的生活，怎么会改变这么大。
    “我不是给你们留下了很多钱么？怎么还住在这种地方？而且我不是让你们回家么？这还半年不到吧，你们怎么还这么……，
    不但没有回家，而且境况比之前更差了。
    神手老大的脸已经红到了耳根，他失神了那么一瞬间，连忙道：“坐，小七你别站着，喂，你，赶快去给小七倒点水来！”
    “不用了！”看着那粘糊糊的被子，小七竟然觉得有点嫌恶，不知道是自己变了，还是他们变了？环境确实能够改变人。之前的小七整天脏兮兮的，虽然偷来的钱买的衣服都是名牌，却从来不曾看出过名牌的样子。
    任潜悠却和他相反，那时候任潜悠的衣服总是旧衣服，但是却干净如新。
    习惯了任潜悠的干净利落，小七自然也被潜移默化地改变，加上自己内心的自卑作祟，生怕自己被人看不起，后来也就越来越爱干净。
    离开经年，小七发现，原来之前的生活距离自己已经那么的遥远，已经远到了就算近在眼前，也永远无法回去的地步。
    他和这些人之间，已经有了一道深深的鸿沟，那鸿沟由能力、身份、地位和学识所构成，几乎无法逾越。
    因为只有人通过努力取得能力、身份、地位和学识，断没有自动放弃自己努力得来的一切的道理，所以，如果想要拉近他们之间的距离，依靠小七自己是不可能的，除非这些往日的同伴也能够努力发奋，向小七靠拢。
    仅仅是原地踏步，会距离自己的目标越来越远，而你的目标，永远不会停下来等你或者回来找你。
    这点小七早就已经明白了。
    无所谓忘恩负义、或者见利忘义。
    当了驸马爷，就忘了穷亲戚的事情屡见不鲜，但是如果当了驸马爷还整天和自己的穷亲戚混在一起，同吃同睡，那驸马爷定然当不长久。
    “说，怎么回事。”小七看自己一提钱，这些人都好像鹌鹑一般，把脑袋缩了起来，立刻皱起了眉头。
    “我……”神手老大的面色有些痛苦，“都是我的错……”
    “嗯？”小七并没有放过他的意思，依然打算追问，而在小七的面前，他们感觉到了莫名的压力，虽然之前也是以小七为首，但是却绝对没有这种压力。
    “是这样……”神手老大羞愧道……
    其实，事情很简单，虽然断断续续得来的钱不少，但是这些没有节制的混混还从来没有拿到一万块钱那么多的现金，拿到钱之后，立刻觉得自己牛了起来，拽个二八万，不但没有回家，反而打算在省城大玩特玩。
    但是一万块钱在省城这样的地方，实际上什么也不是，他们本来想着就算没钱了，再继续干之前的营生不就是了，却没有想到一个决定性的不同，现在的他们，没有了小七，之后只能依靠他们自己了。
    而且，他们的大手大脚，也让人盯上了。看他出手阔绰，立刻有几个在社会上混的女子投怀送抱，要这要那不说，还带他出入赌场。
    这小混混哪里有丝毫的自制力？三两天就把自己的钱输光了，这还是别人怕吓倒他们，放了点水。
    然后，神手老大为了翻本，又回家借了其他兄弟的钱去赌，神手兄弟虽然都是混混，关系却很好，所以那些人很爽快就借给他了一些。
    后来就不用说了，没有了钱，那些女人也一哄而散，而输光了口袋，差点把裤子输没了的神手老大，也被人直接丢了出来。
    其他人大多也挥霍了那么几天，突然醒觉的时候才发现，原来那点钱实在是什么也不算。
    小七留下了这些钱，也知道这些钱不算多，让他们回家安顿好自己的家人，给自己下半辈子打打底儿还是可以的。如果他们不打算回家的话，几个人省省凑出来点钱，加上这六万块钱，就可以做点小买卖养活自己了。但这几个家伙平时都被小七养懒了，有小七撑腰，基本上除了游手好闲就是到处生事，连偷窃的业务都不熟悉，更不会安生地干活，做正经人。
    现在的小七，有点体会当初任潜悠对金铁那“怒其不争”的感觉，当你在乎一个人，而这个人总是一次次让你失望的时候，这种感觉自然会产生。
    而那时候的金铁，也比现在的这些人好上太多了。
    小七有一种拂袖就走的冲动，这些人可知道，小七给他们的那些钱是怎么来的？那些钱是他们用命换来的！
    那时候的他们非常需要钱，几乎把所有的钱都给了刀枪，让他去还上小雨手术所需要的钱，而且小雨当时还需要后期资料，每天消耗的钱都是天文数字。而且，其他各个方面需要钱的地方，还有很多。
    在佣兵工会拼命的时候，最凶险的一次，就是和凶神恶煞战斗的那一次。他们四个人和凶神恶煞拼死战斗的一幕，现在还会让小七全身汗毛直竖。
    而那时候的小七，基本上掏光了自己身上所有的钱，才凑够了这六万，给了这些人。
    他们拿这些钱，去赌博？
    小七本以为自己的修养已经很高，基本上宠辱不惊……但是此时他才知道，那是因为他没有遇到触动自己底线的事情。
    敌人如何对他，他都不会生气，而会想方设法除掉自己的敌人，但是现在这么触动他的底线的人，是自己很在乎的人。
    那种感觉，叫做伤心吗？
    小七的牙齿咬得格格直响，他的面色通红，似乎想要发作，却又苦苦忍着，神手老大似乎也知道自己做错了事情，低头不敢说话。
    过了半晌，神手老大才低声问道：“小七……你……还有钱么？”
    “做什么？”小七咬牙切齿道，他倒不在乎那点钱，但是他心中却恨这些人没有上进心，就算是饿死也活该，实话说，就算是捡破烂，都不可能混到这份而上！
    “我……我想翻本，我……我不甘心！”
    “啪！”一巴掌把神手老大整个打飞出去，小七觉得自己真是有眼无珠，怎么认识这样的人？
    只有一个词可以形容，愚昧！
    这就是没有文化的可悲吗？曾经小七以为，自己没有文化也没有什么，反正这个世界上大部分的人，都是没有文化的人。
    但是，现在小七已经改变了这个看法。
    愚昧，是世界上最可怕的事情。
    之前的自己竟然没有发现神手老大是这样的人？那么只有一个可能，之前的自己，也是那么的愚昧……
    一把抓住了神手老大的领子，把他从地上扯起来，小七的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“你知道老子当时给你的钱，是怎么来的吗？那是老子用命换来的！你他妈竟然给老子拿去赌博，竟然还打算翻本？老子杀了你！”





    第四卷：鸿门盛宴 五三二章：歪打正着
    16K小说网 更新时间:2008-4-1 0:03:33 本章字数:3735

        
    小七已经很久很久没有自称老子，在任潜悠的面前，小七一直拼命抑制自己，不让自己说脏话，后来也就习惯了。现在，他突然有一种破口大骂的冲动。
    一脚踹飞了火炉上蹲着的水壶，露出了通红的火焰，小七一伸手，直接把神手老大拎了起来，举到了那火炉上，神手老大拼命缩成一团，生怕火焰烧到自己，但是那被火焰灼烤的滋味，也并不好受。
    而其他的人几乎看呆了，小七竟然拥有那么大的力量，轻而易举地就提起了一个成年人！
    小七咬了几次牙，却终于没有狠下心。这个对别人狠，对自己更狠的少年，却没有办法对这自己曾经的同伴下狠手。
    “滚！”小七全身颤抖，几乎说不出话来，他的声音里几乎带上了哭腔。
    妹妹生命已经响起了倒计时，而现在还没有丝毫的踪影，现在的自己，竟然在这样的废物身上浪费时间，不值啊！
    “小七，我错了……我对不起你……你饶了我吧！”神手老大一把鼻涕一把泪地抱住了小七，小七一脚踹飞他，看了一眼那些噤若寒蝉的往日同伴，一咬牙，道：“你们听着，如果我下次再来省城，发现你们谁还在，我一定打断你们的狗腿，都给我滚回老家去！这些钱是你们的路费，给我拿好了！老子辛辛苦苦赚来的钱，不是让你们随便挥霍的！给老子滚！现在就滚，去买火车票！，
    一抖手，从身后的背包里取出了六打钱丢在了地上，小七怒喝道：“从今天起，不准再打神手小七的名号，我没有你们这些兄弟！如果我下次再看到你们的时候，你们还在做混混！你们就等着被我亲手杀死吧！“小七怒极，手中光芒一闪，整座房子突然一晃，然后轧轧的摩擦声中，房子的上半部竟然斜斜滑下，然后轰然落地，摔得四分五裂。
    整个房子，竟然在小七挥手之间被切成了两半！
    所有人呆呆地看着眼前这一幕，半晌说不出话来。
    “还不给我滚！滚！“对这个同样充满了自己的回忆的老房子，小七宁愿自己毁了，也不愿意再让这些人呆在这里。
    这里已经腐朽了。
    神手党曾经的成员一个个的拣起了钱，然后在瑟瑟寒风中慢慢消失在黑夜中，神手老大是最后离开的，他死死地捧着那一打钱，深深地看了小七一眼，蹒跚离去。
    小七看着神手老大离开，他知道，神手老大最后还是会去赌博的，他不会想通的。
    眼睁睁地看着一个人走上毁灭的道路，那种感觉，真的很奇怪。
    “那……那我呢？”一个怯生生的声音道。
    小七转过头去，发现那冒充的小七正一脸紧张地盯着自己。
    “唉……”小七丢给了他两万块钱，道：“你好自为之吧。”
    看着冒牌的神手小七也消失在夜色里，小七站在废墟之中，不知道说什么好，他呆呆地看着那还在燃烧的火炉，和在那火炉的火光中颤抖着的阴影，心中不知道是什么滋味。
    神手党没有了。
    自己的过去，自己曾经在省城呆过的唯一的证据，也没有了。
    什么都没有了……
    终于，他走过去，一脚踹倒了那火炉，火炉里面的炭火滚出来，燃着了满地的垃圾和油腻的被子，终于化为了一片冲天的火光。
    走出去很远了，小七转过头去，看向天边。
    那火光很美，好像彩霞。
    火焰刚刚着起没有多长时间，就有一个影子突然出现在了那火场中，他皱起了眉头，道：“怎么回事，这里怎么会着火？火里的人呢？”
    “应该就是这里的，难道被他发现了？”另外一个人道，“他怎么可能这么快就发现我们？”
    “可能这几日我们打听他的消息，让他警觉了，我们打听过的人里面，应该有他的人。”前一人道，“看来他这些年都没有离开省城，一直在省城经营不然不可能那么快就发现我们的踪迹。”
    “很有可能！既然这样，那么我们之前怀疑的那个人，可能就是另外一个人了。”
    “这个可能性很大，但是不敢定论……神手小七，难道你真的是穆云起？”
    “看来九姑娘还有那么一点利用价值，暂时不会被夫人杀掉了……幸好，唉……”
    “这里着火时间不长，他们应该还没有走远，我们快点去追！”
    “到哪里追？”另外一个人懒洋洋道，“那么卖力干什么？混日子就好……明天再去找好了……”
    小七并不知道，自己误打误撞中，已经帮自己的妹妹化解了一次危机。
    当时小雨发现了那女孩的秘密，而激光他们也怀疑一直和任潜悠在一起的那个黑瘦的少年就是这一代的神兵师匠，因为他的长相和神兵师匠真的有那么一些相似的地方。如果让他知道自己的妹妹还活着，而来和他妹妹相认的话，九姑娘倒戈相向，那妖女凌的麻烦就大了。（和黑衣同名的，反抗组织的首脑，周心婷的妈妈……因为和黑衣同名，所以称为妖女凌。）所以，激光回去之后，和妖女凌这么一说，妖女凌就起了杀心。
    只是那九姑娘的力量实在是太好用了，现在这种时候，她还真不忍心自毁长城。
    所以，她派出了两个人来寻找当日九姑娘逃跑掉的哥哥，如果找到，就地抹杀。
    如果发现她的哥哥却是是现在任潜悠身边的小七，那么他们就已经有了威胁到妖女凌，并接触到九姑娘的力量，为了房子九姑娘反水，九姑娘就要被就地抹杀。
    妖女凌的性格本就是如此，宁可错杀三千，不会放过一人。
    小七的一次误打误撞，让事情突然变得扑朔迷离。他们谁也不知道为什么小七会突然来到省城，然后一把火烧掉自己家的房子，还以为小七一直在省城，而且警觉了有人在寻找自己，想要对自己不利。
    而其他几个和小七交好的人，也突然间消失无踪——他们被小七吓坏了，真的连夜买了火车票，回了老家，而神手老大，则是连夜扎到了赌场里，混迹在灯红酒绿之中，三天之后才被人死狗一般丢出来。
    而那冒牌小七的出现，也混淆了很多人的视线，一切的一切连接起来，给小七创造了一个有利的条件。
    从这方面来说，小七应该感谢神手老大，他可是救了小七的妹妹一命。
    小七茫然地前行，他不知道该到什么地方去，一颗彷徨而有些担心的心，不知道该放在什么地方。
    那些一直在自己的翼护之下的兄弟们，终于还是要自己独自去闯荡了，离开了省城，他们还有地方可以去吗？说让他们回老家，但是他们大多都是孤儿，早就已经无家可归了。
    自己这么做，到底对不对呢？
    小七也并不知道，因为他把那些人赶走，让那些人也逃过了一劫，妖女凌派来的两个人都是杀人不眨眼的凶人，如果让那些人留下来，恐怕现在已经变成了满地厚骨了。
    阴错阳差之间，小七创造了一个奇异的局面，在自己不知道的瞬间掌握了主动。
    只是此时的小七，情绪依然低落。
    当悲悲切切的二胡声响起来的时候，小七猛然惊醒，发现自己竟然来到了省城广场附近。
    这里白天游人如织，此时已经是深夜，和白天的热闹比起来，冷清到让人辛酸。
    最后一班公交车早就开走了，连站牌上都没有人。
    只有两三个人在街上晃荡，裹紧了大衣，瑟瑟发抖。
    寒冬的深夜，说不出的萧瑟，这样的天气里，只要不是实在没有办法，就不可能在街上闲逛。
    更不可能有人会在街上拉二胡。
    除了一个人。
    瞎叔。
    瞎叔就是教小七拉二胡的人，他的二胡凄凄婉婉，在这瑟瑟寒风中，如同鬼泣，让听到的人，忍不住想要大哭一场，发泄心中的所有压抑和不快。
    不论春夏秋冬，不论天气如何，瞎叔总是坐在省城展廊避风的一角，凄凄婉婉地拉二胡，从来没有人见到他离开过，有人说，即便在深夜，他也在这里。
    他不累吗？他不饿吗？他到底为了什么？
    瞎子阿炳的二胡也没有他拉得好，他为什么非要在这里拉？
    很多人都这么想，而他面前摆着的破碗里，总有很多的钱，也总有很多的小偷光顾。
    小时候的小七曾经也偷过瞎叔的钱，但是每次他偷钱，瞎叔都能事先发觉，然后用那粗糙的大手，狠狠地打他的手。
    “他们都偷你的钱，为什么瞎叔不打他们，是不是你不疼我？”那时候的小七和瞎叔关系很好，这么问。
    “不是，瞎叔最疼小七了。”
    “那为什么瞎叔不打他们？”





    第四卷：鸿门盛宴 五三三章：瞎叔的眼
    16K小说网 更新时间:2008-4-3 0:15:02 本章字数:3639

        
    “因为瞎叔不希望小七偷东西。”
    “可是我本来就是小偷……”小七很是沮丧。
    “那不一样。”瞎叔道，“小七你现在偷他们的东西，是为了生活，但是小七偷瞎叔的东西，会让瞎叔伤心。”
    然后瞎叔就会抓起满满一把的钱，塞进小七的口袋里。
    每当想起这个，小七都觉得心里暖暖的。
    现在，在心里彷徨的时候，小七竟然情不自禁地来到了这里。
    瞎叔果然还在这里。
    悄无声息地走到了瞎叔的面前，静静地看着他，听着他的二胡，闭上眼睛，似乎就可以回到那遥远的过去，回到那还需要靠偷窃为生的时候。
    就在小七闭上眼睛的时候，瞎叔的二胡突然停了下来。
    然后瞎叔道：“你来了，小七。”
    小七一惊，道：“瞎叔，你怎么知道我来了？”
    小七的脚步很轻，轻到了一般的高手都听不到，即便瞎叔是一个瞎子，听力无比敏锐，也不可能听到他的脚步声，而且仅仅从脚步声，怎么可能知道是自己？
    “因为我听到了你的脚步声。”
    “仅仅是脚步声就知道是我吗？”小七很是吃惊。
    “因为我记的你身上的味道。”瞎叔道。
    小七觉得自己的鼻头酸酸的，他很想扑上去大哭一场，但是却不好意思，现在的他已经不是那个会藏在瞎叔怀里的孩子，更何况小七其实一直都很坚强，至少要求自己很坚强。
    “遇到什么事情了吗？”瞎叔放下了自己的二胡，然后从身后拉过来一个马扎，放在了自己的身边。
    之前的小七学习拉二胡的时候，就是这样坐在瞎叔的身边，起初只是吱吱呀呀的难听的声音，后来终于成了美妙的乐曲。
    这个过程很漫长，但是也很美妙，成长和学习的快乐，或许那时候就已经深入到了小七的心中，只是他一直没有这个机会。
    虽然那马扎也油腻而肮脏，但是小七却毫不犹豫地坐了下来。
    “小七，你好像有心事。”瞎叔道。
    小七点了点头，不说话，然后突然想起，自己点头瞎叔是看不到的。
    “有什么心事，给瞎叔说说？”过了半晌，瞎叔拿起了自己的二胡，道：“不想说就算了，来，一起拉一曲吧。”
    瞎叔是货真价实的民间艺术家，因为他不但会拉，还会作。瞎叔的曲子有很多的票友拥趸，在老城的大街小巷都能够听到，如果瞎叔愿意，他完全可以过得非常好，只是他却依然呆在这里。
    “好……”小七架起了腿，把“蛛丝马迹”放在了自己的膝盖上。
    略带凄婉的声音响起来，这是瞎叔最喜欢的曲子，也是他自己的作品，叫做《一只碗》，听起来很通俗的名字，但是拉起来却很考验功力，每当听到这首曲子的时候，小七就想起了瞎叔的那只碗，那只放了好多年的碗。
    一曲终了，瞎叔道：“小七，你的琴很好。”
    小七低头看着自己手中的蛛丝马迹，在夜色中，蛛丝马迹散发着微不可见的光芒。那锋利的琴弦可以轻易切断任何物体，小七只是觉得蛛丝马迹虽然纹阶不高，却是一个很犀利的凶器，却不曾注意过这还是一把极品的琴，或者说他本末倒置了，这首先是一把极品的琴，然后才是一把武器。
    然后瞎叔又说：“你的心很乱。”
    最后，瞎叔又道：“你的手法生疏了。”
    小七不语，半晌，瞎叔道：“你怎么又回来省城了？不是说不会来了吗？”
    “我什么时候说不会来了？”小七摇头道，“我回来，是打算找一个人。”
    “你妹妹？”瞎叔道，小七心里一惊，骇然看着瞎叔。
    “怎么，让我说中了？”瞎叔苦笑道，“你终于还是记起来了？”
    小七抓住了瞎叔的肩膀，道：“瞎叔，你怎么知道的？”
    瞎叔默然了半晌，然后道：“这里说话不方便，小七，你跟我来。”
    跟着瞎叔七扭八拐，绕到了一个公共厕所前，公厕门口一个老头昏昏欲睡，在车站门口，这样的厕所有不少。
    “老王，借你的床睡一觉。”瞎叔道，那老王瞌睡中点点头，不知道是听到还是没有听到。
    老王的房间是一个很小的黑屋子，进了房间，瞎叔摸索着打开了灯，然后在床沿前坐了下来。
    “小七，你听着。”瞎叔道，“这件事情，我从来没有跟任何人说过，我告诉你之后，你也不要着急，知道吗？”
    “嗯！”小七点点头，他的面色越来越凝重。
    “首先……其实瞎叔我……并不是瞎子……”瞎叔摘下了自己的墨镜，在那墨镜下面，是一双灰色的眼睛，“只是瞎叔我的视力确实是越来越差了，说不定再过两年就真的瞎了。”
    瞎叔竟然是在装瞎！
    “瞎叔？”小七很是惊讶，或者说是惊喜，他抓住了瞎叔的手，道：“瞎叔，我知道一个人可以治好你的眼睛！”
    “你先听说我。”瞎叔倒是没有那么激动，他轻轻道，“冬点声，这里也不安全。而且，瞎子也未尝不好……瞎子能够看到的东西，或许比普通人还多……
    小七点点头，瞎叔侧首回忆了一下，然后才慢慢说起来。
    那已经是好多年前的事情，一直在车站前的广场上拉二胡的瞎叔，一如既往地呆在老地方，那时候已经是深夜，而展廊这里也比较偏僻，并不在车站的必经之道上，所以没有人在意他。
    “就在我打算回去的时候，突然看到有两个小孩子急匆匆地跑出来，一个七八岁的男孩，一个四五岁的女孩，真的是两个非常小的小孩子。”
    “他们非常着急，似乎在躲藏什么人，当他们看到我的时候，立刻跑过来，希望我把他们藏起来。”瞎叔摇摇头，道：“那时候的我，犹豫了那么一会儿，因为我不知道他们是离家出走的小孩，还是偷了别人的东西才被别人追。”
    小七知道，那两个孩子，就是自己和妹妹了。
    “就在我犹豫的时候，突然有一个人出现在我的面前，她出现的时候，没有任何的预兆，我还以为她是鬼。”
    “然后，她一把就抓住了那女孩，提起来看了一看，说：‘果然是重瞳，看来没有抓错人。，”
    小七的双手紧紧地捏了起来，呼吸也变得粗重。
    “那女孩拼命挣扎，她只是在那女孩的身上摸了一摸，那女孩就昏迷了，那男孩拼命大叫，想要夺回女孩，却被女人一脚踢倒在地，说：‘你妹妹我带走了，不过你留着也没有用处，不要怪我，要怪就怪你有一个什么什么的父亲……”
    瞎叔摇摇头，道：“她说的话我不是太懂，不过看她的表情，并不像是说假话。那时候我吓坏了，竟然不敢出头……”
    “就在这个时候……”瞎叔刚想说话，小七的手机突然响了起来。
    “你先接电话吧。”瞎叔对小七道。
    小七虽然不想错过瞎叔的话，但是看到那电话是穆祥打来的，大概是看到小七那么久没有回来，所以比较担心。
    匆匆接完电话，小七看向了瞎叔，瞎叔苦笑道：“然后，有一个白胡子老头突然出现了，他说‘阁下何必赶尽杀绝，你已经达到了自己的目的，不必非要对无辜的孩子下手吧。’那白胡子老头出现的时候，也是毫无征兆的，那天我以为自己见鬼了。”
    “那女人似乎很害怕那白胡子老头，根本就不敢答话，转身就走，那白胡子老头也不追，他抱起来那男孩，把手按在那小男孩的头上，过了一会，把他放下来，道：‘过一会他会醒来，那时候他会忘记之前所有的事情，而且思想还会有点混乱，我此行有很大的危险，不能带他走，所以希望你能够代我照顾他。这个孩子身世特殊，日后你定有所报，还有……今天的事情千万不要告诉他，除非他自己想起来，不然他会有危险。’”
    小七大惊，这事情竟然有新的变化，那个白胡子老头是什么人？为什么那女人会这么怕他？那女人自然就是妖女凌，而这个白胡子老头也是突然出现，不是异能者就是武者，更重要的是，他似乎也会封心诀，这个是幽谷的绝技，他自然也和幽谷有关。
    而且，之前某些不解的地方也豁然贯通，在抓走自己妹妹的时候，直接杀了自己是最好的方法，而且妖女凌心狠手辣，断然没有放过自己的道理，如果说自己和妹妹失散了，她抓走妹妹没有见到自己，那就不可能对自己施展封心诀了。





    第四卷：鸿门盛宴 五三四章：线索突现
    16K小说网 更新时间:2008-4-3 9:00:36 本章字数:3632

        
    这种矛盾一直困扰着小七，小七本以为自己还有什么东西没有想起来，现在才知道，原来中间还有这样的原因，原来封锁自己记忆的人并不是那女人。
    而这个封锁自己记忆的白胡子老头，其实是为了保护自己吧……毕竟，就算现在的小七和妖女凌对上，都不一定能够稳操胜券，毕竟妖女凌是幽谷出身，而且手段高明，身手应该也不差，说不定有黑衣那种等级。
    白胡子老头……一想到这个名词，小七第一个想到的，竟然是白老，不过他一想到白老那仙风道骨的模样，就很难把他和幽谷联系起来，毕竟幽谷的人大多是黑衣蒙面。
    白老就算蒙上面，那长长的白胡子也是会暴露他的身份的，不是吗？
    说完了这些，瞎叔就不再说话，而小七也沉默了。过了半晌，瞎叔道：“，七，你长大了。”
    小七不知道瞎叔说这句话什么意思，他只是低头，沉思。
    世界本就是这么奇怪，在本来不曾想过的地方得到了自己一直苦苦追求的一切，这种感觉到底是天降馅饼的快感，还是失去追寻的失落？
    终于，他抬起头来，道：“瞎叔，你跟我走吧，我能治好你的眼睛。”
    “以后再说吧……”瞎叔虽然很心动，但是却不想耽误小七的事情，“你现在是在找你的妹妹吧，快去吧，她一定在等着你，不用管瞎叔，瞎叔已经做了这么多年的瞎子，早就不在乎这些了。”
    小七一步三回头地离开了广场，省城之旅让他失去了很多，也得到了很多。
    这种奇怪的感觉让他五味杂陈。
    回到穆祥订好的旅馆的时候，小七的情绪还有一些不稳定。
    然后，小七打了个电话给任潜悠，这个时候，他需要找人倾诉一下，而任潜悠则是最好的对象。
    小七在省城略作停留，心情平静之后，继续踏上了征程，在猎犬的带领下，他们一路南行，一路上并没有发现什么线索，若不是对猎犬的能力有信心，或者说现在的小七已经没有其他的办法，他们断然没有办法坚持下来。
    现在的任潜悠和小雨频频见报。
    虽然他们三个人各自有自己的事情，但是所有的事情都是以小七为主的，这件事情小七坚持一个人行动，而任潜悠的任务，就是拼命出风头，吸引所有人的目光，为小七营造一个安静的行动环境。
    说实话，这种任务任潜悠很不习惯，他本就是一个很低调、很不喜欢这种应酬的人。
    他并不在乎这些虚名，也不在乎这些财富。
    但是，这个时候，在混乱而动荡的异能者的世界中，需要一件一件的大事刺激所有人的神经，吸引所有人的目光。
    白天和黑夜，任潜悠分别扮演着两种角色。
    白天是那少年多金的少年企业家，拥有最显赫的光环，带着自己美丽的女友出入各种公共场合。
    黑夜是强大而恐怖的炽天使，承载着无数人的恐惧和仰望，到处镇压那些闹事的异能者。
    而现在，渐渐有媒体把这两个人并列在一起比较，很多人都认为，说不定任潜悠就是炽天使。
    而之所以这么说，最大的证据就是炽天使的那部“天使说请安静”的视频，是放在任氏旗下的网站上的，而所有的照片中，显示的炽天使虽然被火焰包裹，却神似任潜悠。仅仅有这么一点证据，看起来还只是无稽之谈，而且任氏还在典论方面加以引导，让这种说法被更多的猜测所压下。
    当然，这件事情在异能者中，已经是一个公开的秘密。
    话说回来，现在的任潜悠说是镇压暴动的异能者，其实只是在接受挑战，任潜悠并不是杀人狂魔，他也没有什么时间去抢秦英豪的工作，不过他在自己发布的那段视频里，留有非常明显的挑战信息，不断有挑战书被发送到他的邮箱里，这些挑战的人大多是其他“类佣兵工会”的组织者，因为起初任潜悠的挑衅就很有针对性。
    这让一开始在六人联席上被指派分管那些类佣兵工会的打击工作的金铁很是不满。
    不过，这些人也都是小打小闹而已，如果真的是做大事的人，断然不会为了这么几句小小的挑衅的言语所激怒。
    和那些人战斗并不能让任潜悠觉得有多少的快乐。
    所以，他把自己的目光落在了自己的旧有仇敌——崇岳身上。
    连四海都已经陨落了，崇岳没有什么理由再留在世界上。
    而且，崇岳也在做类似佣兵工会的事情，他们是最好的立威对象。
    而这次，任潜悠不打算凭借自己的力量，分分钟把他们全灭了，虽然这对他来说很容易。
    他打算通过这个机会，磨练一下任府通过异能电脑组建的神兵部队。之所以这么做，是因为任兰青的一句话。
    “潜悠，不要总是自己一个人去打打杀杀，作为一个上位者，你不应该事必躬亲，如果你把所有的人都杀了，那我们何必组建神兵行动队呢？”某天，任兰素突然对任潜悠这样说。
    任潜悠被说得呆住了，说到底，任潜悠并不是一个很好的指挥者，他更注重自身的战斗力培养。
    而从某种程度上来说，很多事情任潜悠自己出手解决是最简单也最快速的方式。
    但是，任兰青告诉任潜悠，结果并不是唯一要追求的东西，过程同样很重要。
    现在的崇岳绝对不好过。
    其实崇岳已经不是之前的崇岳了，崇岳的明面上的生意早就已经被任氏集团所收购，就算是异能者的组织，也必须遵循这个世界的经济规律，除非他已经强大到如同长生者那般逆天。
    很明显，崇岳做不到这点。
    但是崇岳最大的却不是表面的生意，他们表面上的生意是用来洗钱的，崇岳最大的收益，是走私。
    通过异能者的某些特殊异能，可以轻易带大量的货物穿越海关封锁，获取暴利。走私总是来钱最快、最让人喜欢的赚钱方式之一。
    放任任氏集团收购崇岳明面上的生意，算是崇岳对任氏的妥协之一，因为很久之前，任氏表现出来的实力已经不是崇岳所能够比拟的。
    崇岳作出这种决定之后，就有一部分人离开了崇岳，自谋生路，其中就有四大金刚。
    现在崇岳的四大金刚已经死翘翘，崇岳却又开始重新发展了。崇岳抓住了佣兵工会覆灭的机会，吸引了大量因为失去了赚钱门路而苦恼的自由能力者，重新发展了起来。
    作为老牌的异能者集团，崇岳的知名度还是很高的，所以投奔他们的人数也不算少，而且崇岳积累的人脉较高，可以发布大量的任务。
    崇岳的这个类佣兵工会组织的名字，就叫做“崇岳自助会”。
    崇岳自助会采用的方式和佣兵工会很类似，并不是借用“猎人”这款游戏，从这点上看，崇岳自助会是非常传统的佣兵工会，这也意味着，更容易混进去。
    通过陈牧的人脉，了解了一下崇岳自助会的地点，任潜悠和小雨就来到了这所谓的崇岳自助会所在的地点。
    崇岳自助会的办公地点坐落在一个名叫“新威”的夜总会里。
    夜总会这三个字总有很多的潜台词，而出入夜总会的人也鱼龙混杂，夜总会从三十八元玩通宵的最便宜消费到数万元消费的顶级套餐应有尽有，而且还附带迪厅、网吧等等设施，可以说，任何人进出这里都不会让人感觉奇怪。
    当任潜悠和小雨带着四个保镖来到这里的时候，也并没有引起别人的注意。
    现在的任潜悠和小雨都变了装，在夜晚很难认出来，而他们身后的四个保镖，则是刘威、雷吕和另外两个在训练中表现突出的保镖，这次他们算是来踩点的。
    金铁没有来，因为金铁的身体实在是太庞大太显眼了，这种活儿不适合他干，现在的金铁似乎在为自己量身定做什么秘密武器，很是忙碌。
    就在快要进入夜总会的时候，任潜悠突然发现了一个熟悉的人影一闪，从夜总会里走了出来，闪身上了一辆车。
    任潜悠愣了一瞬间，然后想起来了这个人是谁。
    那是琥珀！
    琥珀是周心婷的司机，并且对周心婷忠心耿耿，青叔被妖女凌弃如敝履，但是按照他的说法，妖女凌对周心婷还算不错，一直让她跟在自己身边，对周心婷忠心耿耿的琥珀也留在了他身边。
    如果看到了琥珀，那说不定就能够找到周心婷的下落，见到了周心婷，说不定就可以找到妖女凌，那也就代表着他们找到了小七的妹妹！





    第四卷：鸿门盛宴 五三五章：人间蒸发
    16K小说网 更新时间:2008-4-4 8:50:16 本章字数:3610

        
    任潜悠突然停住了脚步，他身后的四个人也整齐划一地停下，显然最近的训练并没有白费。小雨疑惑道：“小悠，你怎么了？”
    “你们在这里等着，保护好小雨，我去去就来。”任潜悠根本就没有时间解释，他脚下有影子一闪，追上了那辆汽车，而任潜悠自己实在不放心，也跟了上去。
    这可是关乎到小七的妹妹的生命啊，他怎么可能大意？
    一直以来，任潜悠几乎从来没有追丢过什么人，从最早的时候用纸鹤追踪四大金刚开始，几乎就从来不曾出现过失误的情况。
    而和普通的纸鹤比起来，任潜悠的影子拥有更强的追踪能力。
    但是，仅仅十多分钟，任潜悠就接到了前面影子传来的讯息，竟然追丢了。
    这怎么可能？任潜悠皱眉，停留在原地，并没有上前，影子也躲藏在阴影中，纹丝不动，在夜色中，没有人能够看到他。
    任潜悠虽然很焦急，但是他却很有耐性，他闭上眼睛，属于顶级能力者的强大感应能力散发开来，在空气中似乎还残留着丝丝能力者的气息，但是琥珀竟然真的不见了。
    那丝丝能力的中心位置，就在现在影子所呆的地方。
    等了大概半个小时，任潜悠终于确信，琥珀的确是不见了。
    就好像真的人间蒸发了一样。
    这种事情真的是让人难以置信，任潜悠摇摇头，示意影子再在那里等一会儿，自己慢慢后退，终于转身离开。
    就连能力本身就是隐藏性能力的盲金刚都无法逃过自己的感应，琥珀竟然这么容易就逃掉，这让他实在是很吃惊。
    不知道在这个很奇怪的痴情男子身上到底发生了什么事情，而且任潜悠也一直不了解，怎么会有人喜欢周心婷这样的人，就如同他一直不了解小说里面的张无忌怎么会喜欢上朱九真，而且以为那绝对是败笔一样。
    或许，现在的任潜悠还是不了解爱情，也或许，爱情有很多种，每个人都不一样。
    不论如何，等待琥珀的，都只有无尽的痛苦而已，任潜悠这样坚信着，尽管这个信念看起来有点卑劣，把自己的快乐建立在了别人的痛苦之上。
    小雨他们几个人还在附近等待，看到任潜悠回来，小雨立刻迎了上来，任潜悠把刚刚发生的事情说了一遍，小雨的眉头皱了起来，道：“小悠，你刚才应该让我一起去的，用凤目或许能够发现什么。”
    “现在一起去看看！”任潜悠一时间还是无法适应小雨身份的转换，从原来一直受人保护的弱女子的角色变成现在强大的异能者和神兵使用者的角色的小雨，一向不在他的“战友”之列，小雨对这点也有那么一点无奈。
    不过，任潜悠也不打算放过任何一丝机会，带着小雨重新回到了自己刚才所在的地方，小雨的双目亮起来，和异能者的感应能力原理不太相同的凤目果然发现了一丝的踪迹。
    在现在影子所在的地方上方，有一团迷蒙的光雾，那光雾看起来好像是残留的热量，正在空气中慢慢飘散，而那丝丝的光线正延伸向整个天际。
    从视觉效果上来看，琥珀似乎真的是被蒸发了。
    而那丝丝的光线极淡，且飘忽不定，想要通过那光线来追踪，几乎是不可能的事情。
    “这种感觉，好像是整个人突然化为了空气一般。”小雨犹豫着道，这种事情实在是很诡异，即便是对异能者来说也是如此。
    “化为空气？”任潜悠终于点了点头，道：“也有可能……因为琥珀本就是空气的能力者，他可以把空气化为固体一样的东西，说不定也可以把自己的身体或者其他的固体变成空气。”
    有把固体变成液体的人存在着，自然会有把固体变成气体的人存在着，这没有什么奇怪的。
    只是这种能力出现在了琥珀的身上，让任潜悠有些措手不及。
    “真可惜……”小雨叹息了一声，“刚刚有了那么一点线索，就又断了……又没有帮到小七……”
    虽然已经决心让自己化身为女战士，投入到任潜悠的战场，但是小雨的善良依旧，她很希望自己能够帮到自己的同伴。
    “不，还有另外一个线索，不过这个线索不一定很好用。”任潜悠摇摇头，“要碰运气了，我们走！”
    “嗯，也是！”小雨想了一想也就明白了，既然琥珀出现在这里，那么定然是有什么要通过“崇岳自治会”发布的任务，而他要发布任务就必须和崇岳自治会接触。从琥珀亲自出现在“崇岳自治会”来看，“崇岳自治会”的任务发布和接受以及结束任务的方式，都很原始，完全不像使用“猎人”游戏那么方便快捷，而不可捉摸。
    那么，当这个任务完成的时候，琥珀一定会再回来，获得任务相关的信息，并确认任务完成的情况。
    现在任潜悠他们要做的，就是找到琥珀发布的这个任务，获得和琥珀近距离接触的机会，就算不能近距离接触，至少要知道琥珀的大致行踪，这样才能捕获琥珀。
    本来只是抱着游玩的心情来崇岳自治会，但是现在平白多了一个任务和诸多压力。
    本来六个人并不怎么在乎自己的身份被暴露，所以只是简单地进行了伪装，如果是有心人而对任潜悠两个人足够熟悉的话，或许会看出端倪，虽然这种几率很小，但是现在却不容有失。
    任潜悠和小雨对望一眼，不动声色地慢慢离开了崇岳自治会，那表现看起来像极了想要进夜总会见识见识，却又没有足够的勇气的少年，除了他们身后的四个保镖有些碍眼，不过现在也顾不得那么多了。
    六个人退回到了一辆商务车里面，小雨道：“小悠，我们要怎么行动？”
    “我们六个人分开行动吧。”任潜悠道，“小雨你对之前的事情不是特别熟悉，所以你跟我一起行动，刘威对之前发生的所有事情都很清楚，你带着雷吕他们三个一起行动。”
    “少爷，我带着他们两个就可以了，让雷吕跟着您吧。”刘威道，虽然这样会让任潜悠和小雨独处的美梦破灭，但是雷吕在他们身边，可以帮他们干干粗活，如果有不长眼睛的人挑衅，难道要让少爷和小姐亲自出手不成？那也太大材小用了。而且少男少女的组合，也太过显眼了一点，这种情侣档在佣兵工会这种组织中极少出现。
    现在的刘威使用的虽然依然是自己的天机棍，但是他本身的战斗技巧已经不可小觑，再加上“异能电脑”的辅助，对付一般的高手已经完全不是问题。
    其他两个人也都是百战之身，三人配合，连任潜悠的攻击都可以挡下一段时间，可以说训练卓有成效。
    如果遇到什么危险，只要他们发送求救信号，无论如何，都可以坚持到任潜悠去救援了，除非遇到激光那样强悍的顶级能力者。
    “那好吧。”对雷吕，任潜悠也是很放心的，让他跟在自己身边，自己就省了许多的麻烦。
    而且，情侣档确实很显眼，现在还是尽量降低不必要的风险为妙。
    “我们继续化妆一下吧。”任潜悠站起来，那商务车是经过加高的，内部的装饰其实如同房车，在角落里有一面大镜子，任潜悠对着镜子修正了一下自己的五官——对拥有具象化能力的任潜悠来说，这个很简单。现在的任潜悠肤色变黑，多了一丝憨厚的意味。
    小雨也笑嘻嘻地把自己变成了一个假小子的模样，不过她的变身是通过异能电脑来完成的，她已经留到了披肩的长发变成了俏皮的短发，眉毛被加粗，眼角也拉高，本来柔柔弱弱悲悲戚戚的黛玉妹妹突然就变成了比宝钗还宝钗的泼辣女子。
    张口试了几下音，身为音系大师的小雨的声音就变成了脆生生带点中性的干脆利落的声音。
    “小雨……我不喜欢LYC类型的女生……”任潜悠的脸能苦出水来……
    “没关系，我喜欢就好了！”小雨笑嘻嘻，“那么挑剔？忍耐一下，忍耐一下！”
    说着，抱着任潜悠的胳膊一阵乱晃。
    刘威悄悄伸舌头，之前以为小雨小姐是又善良又传统，现在才知道，原来也是一个小恶魔……
    小雨拉着嘀咕着“生男生女都一样”的任潜悠离开了车辆，刘威他们立刻把车开走，转了一大圈，把车停在了两条马路之外，也变了装才跑步回来了。
    刘威变装成了一个黄毛刺青的高大青年，本来带点憨厚，有点小帅的脸型也被故意弄成了歪瓜裂枣。
    其他两个人一个把自己的短发弈成了长发，还扎了一根辫子，还有一个差点用头发把自己的眼睛都盖住了。





    第四卷：鸿门盛宴 五三六章：寻找青叔
    16K小说网 更新时间:2008-4-6 17:44:52 本章字数:3612

        
    来之前，任潜悠也是打听过具体流程的，在柜台上告诉前台小姐说来一个“五百三十三元套餐附加三十八元最低消费，然后在柜台上轻轻敲了四下，就被带上了三楼。
    在三楼进入一台独立的电梯，虽然电梯上显示的是上楼，但是实际上他们一直在向下，深入到了地下之后，电梯门打开，面前就是一处服务台，发给了两人一人一张鬼面，而那些服务人员也都戴着鬼面。
    看起来，这里比传统的佣兵工会更注重个人的隐私。
    不过，仅仅是鬼面其实没有什么用处，有很多种方法可以看透这薄薄的一层鬼面，比如小雨的凤目。
    即便是不解放凤目全部的力量，这些面具也已经形同虚设了。
    自助会的测试基本上如同儿戏，两个人也没有特别的表现什么，就很容易地通过了，雷吕也是轻松裕如，当年的刀枪通过测试都很轻松，更不要说现在拥有了异能电脑，并且经过了严格特训的雷吕了。
    崇岳自助会的门槛似乎比佣兵工会更低，而且分级制度也不是特别的严格，在一个类佣兵工会组织的早期发展过程中，这种举措是必须的。
    所以，现在的状况基本上所有的人都在一个任务大厅里面接任务，而不管是什么样的级别的人——即便是刚刚加入的新人，也可以接受相对高级的任务。
    毕竟有很多的高手没有地方去接任务而刚刚加入崇岳自治会，让这些高手去接简单的偷窃任务，根本就是一种侮辱，相信很多人会转头就走，毕竟现在类佣兵工会组织有很多。
    而接任务的方式也和之前的佣兵工会很是相似，任潜悠、小雨和雷吕三个人来到了一处隔间中，在电脑前面坐了下来，用自己刚刚得到的账号和密码进入了任务发布系统。
    佣兵工会的任务很多，而且没有作出分级，任潜悠一看就有些头大，如果让他这样一个个地去找的话，恐怕找到天亮都找不到，而不知道琥珀到底会发布什么样的任务，连使用关键字搜索都搜索不到。
    而且，琥珀也有可能是来接受任务的，虽然这个可能性稍低一点。
    毕竟琥珀和周心婷生活在一起，虽然四海已经覆灭，但是他们短期内不应该会缺钱才对，更不要说现在周心婷和妖女凌生活在一起。
    “对了，他刚刚走出去，如果他真的是来发布任务的话，应该在这里找才对。”小雨指向了屏幕上的一个选项，任潜悠顺着她的手指看过去，“最新任务”几个大字赫然在目。
    “嗯，很可能……”点开了最新任务的选项，刚刚发布成功的任务按照时间顺序前后排列，任潜悠的目光落在了一个“寻人任务”上。
    那任务的说明很简单：“寻找一个特定的人，该人为异能者，拥有一定的身份，现下落不明，评定难度为A级，详细资料在接受之后方可查看。”
    “点开看看。”小雨也注意到了这个任务，因为其他的任务看起来都太普通，难度评定也太低。琥珀的能力很强，他自己都搞不定的任务，自然不可能太简单。
    A级的任务，已经属于很难的任务了，对接受任务的人的要求也很高，也只有在这样的一个刚刚诞生，还没有走上正轨的类佣兵工会的地方，才会把A级的任务摆在明面上。
    “接受！”任潜悠立刻点下了接受，如果有别人抢先接受了这个任务，他就没有办法再察看了，直到任务期限过去，或者对方承认任务失败。
    好在，这个任务没有任何一个人接，或许这些人对寻人任务没有什么兴趣的样子。
    “寻找廖青……”任潜悠露出了笑容，“找到了！”
    琥珀果然是来发布任务的，而他发布的任务，就是寻找青叔，青叔自从被妖女凌派人追杀，差点死翘翘，被任府的人救下藏起来之后，就再也没有在外界出现过。想要找到青叔，是很难的，因为现在的青叔深居简出，几乎不在任何人面前露面。
    “点完成？”任潜悠犹豫了一下，问道。
    “我认为应该等一等再点吧，如果刚刚发布了任务，就接到任务完成的消息，会不会比较奇怪？”小雨道，“而且，我们怎么确认我们完成了任务？是不是需要把青叔的行踪泄露给崇岳自助会？”
    任潜悠点点头，他们必须把青叔的确切存在地点或者直接把青叔教给佣兵工会之后，才能够被承认完成了任务，只要他点击了完成任务，立刻就会有人来到这个单间，向他询问具体的事情。
    “或许我们应该绕过崇岳自治会直接和琥珀联络？”任潜悠看看小雨，提出了这样一个意见，不过很快他就否决了。如果让琥珀看到自己，他们唯一会做的事情，就是立刻转身逃跑。
    “看来我们还不能温和的做呢。”小雨嘿嘿笑了，一向善良而柔弱的小雨，充满邪恶地嘿嘿笑的时候，别有一番韵味。
    任潜悠忍不住也笑了，不为别的，只是为了小雨那有趣的表情。
    而且，突然有了一个线索，让任潜悠也很高兴。
    雷吕眼观鼻，鼻观心。
    “那我们还是先准备一下再来吧。”任潜悠道，小雨也赞成这个想法，不过，小雨说道：“我们来了就这么走，太可惜了吧，看看还有什么比较好玩的任务没？”
    任潜悠耸肩，他怎么忘记了，这是小雨第一次来到这种场合，自然很好奇了。
    “而且，看来我们暂时还不能动崇岳自助会呢。”任潜悠轻轻摇头，他早就已经准备好了不让崇岳自助会好过，但是和小七的事情比起来，这种算是意气之争的做法，只能放在一边了。
    “你刚才用的你自己的卡，我还没有接任务呢，你闪开，我来接个任务玩……”小雨乐呵呵地把任潜悠拽到了一边，自己坐了下来。
    任潜悠只能耸肩，再耸肩。
    现在的任潜悠非常后悔，为什么自己没有在云烬的身上下一个指令，让他每隔一段时间联系自己一次，但是，他也只是想想而已，傀儡符的能力并没有那么强。
    小雨找了半天也没有找到什么适合自己的任务，她哪里有闲心去做那些任务？而且她也不喜欢因为一点利益就去剥夺别人的生命，偏偏这些任务大多是这种类型的。所以只是看了一看，就和任潜悠回去商量对策去了。
    三人走出来的时候，正好遇到了刘威三个人，给刘威三个人使了一个眼色，不到十分钟，他们三个人也出来了。
    “怎么样？少爷，找到了吗？”刘威一见面就问。
    “当然，不然我们不会出来。”任潜悠把事情说了一遍，道，“不过，还有一个麻烦的地方，不知道青叔愿不愿意了。”
    “哼，他敢不愿意！”刘威狠狠地挥舞了一下自己的拳头，对青叔，他也完全没有好感，很多事情做出来了，就不可能再被原谅了。
    任潜悠摇摇头，道：“或许我们可以不顾青叔的感受，但是不要忘记了，石寥也在我们那里。”
    他们兄弟两个其实都是妖女凌的受害人，任潜悠现在对青叔只有怜悯，之前的不快都已经过去，再斤斤计较，就显得太小家子气了。
    刘威有些泄气，道：“那我们要怎么做？真的把青叔交给崇岳吗？”
    “自然不可能交给他们。”任潜悠摇摇头，把青叔交给崇岳，恐怕青叔会先被他们抽筋扒皮。
    毕竟四海和崇岳的恩怨已经不是一天两天，而青叔更是崇岳的头号敌人，说白了，整个四海都是青叔在独立支撑，那周韵白不过是个草包而已。
    把这个消息告诉了小七，小七也很惊喜，想要回来，但是任潜悠并没有让他回来。现在还有太多的不确定性，比如那女孩到底是不是小七的妹妹，比如能不能追踪到琥珀，再比如追踪到琥珀，是不是真的能够找到小七的妹妹。
    双管齐下，才是正确的选择。
    “我还有一个疑点，小悠。”小雨道，“我们都知道青叔和崇岳仇深似海，琥珀不可能不知道，他为什么要来崇岳发布任务呢？”
    任潜悠一愣，然后道：“多谢小雨，你提醒了我！”
    “什么？”小雨愣了一下。
    “既然琥珀会到崇岳来发布任务，那就说明他现在非常急着见到青叔。”任潜悠道，“那么，他一定在其他的类佣兵工会的组织里，也发布了同样的任务，这就是在漫天撒网了。，
    “或许……他只知道这么一个佣兵工会？”刘威道。
    “不可能，他至少也会知道三四个，不过……也不排除他会再到其他的佣兵工会发布任务的可能。我们现在掌握了多少佣兵工会的资料？”





    第四卷：鸿门盛宴 五三七章：追踪有果
    16K小说网 更新时间:2008-4-7 9:07:26 本章字数:3660

        
    “云城的有十多个。”大大小小的佣兵工会，在云城还有很多，这十多个大多是借用军方和火拳他们的情报网找到的，任潜悠他们的情报网还是有些薄弱。
    “不一定会是在云城……但是，一定要够大，知名度较高，容易被人知道的。”
    “目前云城最大的类佣兵工会就是崇岳自助会，另外还有几个规模都非常小，现在云城的类佣兵工会的组织都已经被我们铲除得差不多了，残存下来的不是暂时还没有动他们的，就是实在是太小，不值得下手的。”刘威道。
    “嗯……”任潜悠有些无奈，他们人手太少了，即便是在每个云城的佣兵工会前派人驻守，都不可能做到滴水不漏，更不要说再监视外地的佣兵工会了，所以他立刻放弃了这个守株待兔的方法。
    “还是用第一方法吧，我们去见见青叔！”
    青叔的房间在最角落里，这里本来是服务人员的居所，和任潜悠等人富丽堂皇的房间相比，差了太多，顶多只能放下一张床、一个桌子和一个柜子。而现在的青叔，就呆呆地坐在窗前，看着窗外。
    窗外已经是漆黑一片，他其实什么也看不到，或许他什么也没有看，只是在发呆。
    任潜悠在门口犹豫了一下，就看到石寥走了过来。
    “青叔现在怎么样了？”虽然青叔并不是完全不见人，但是大部分时间他还是在发呆。
    “还是不怎么好。”石寥苦笑摇头，做了几十年的美梦突然破灭，或者说突然发现自己被人欺骗了几十年，而自己几十年来努力奋斗的动力突然消失，什么人都会受不了。
    反而是石寥，在来到任府之后，面色越发红润，即便是隔着黑色的面巾，也能看出来他现在越来越健康了。
    营养均衡的小石头，也开始再次发育，简直成了小号的金铁，而金铁现在整天都带着他乱跑。
    “恩公找舍弟有事？”石寥问道。
    任潜悠突然有个想法，或许这事情并不需要经过青叔。
    眼前的人，不就是现成的替身吗？
    “不，我找你有事。”任潜悠道，“你跟我来。”
    石寥有些疑惑，但是他没有任何的迟疑，立刻跟着任潜悠一起走了过去。
    听完任潜悠的话，石寥只是皱了皱眉头，就点头应允了，任潜悠的要求很简单，就是让他了充青叔和自己走一趟，石寥和青叔是同胞兄弟，也都曾经遭受大难，然后又坚强地活了过来，他们对妖女凌的恨意是相同的——或许青叔对妖女凌还存在那么一丝丝的幻想，但是石寥却已经完全对她绝望了。
    同胞兄弟，同样经历，两个人不是形似，而是神似，这点比任何伪装都要好。
    “不过，你必须摘下你的面巾。”任潜悠道。
    任潜悠已经习惯了整天隔着面巾看石寥，之前他从来没有要求石寥取下来自己的面巾过，但是这次……
    “这个……我自己取不下来，必须由恩公你来。”
    听石寥说了取下面巾的方法，任潜悠皱起了眉头，不过既然已经发展到这个地步，他也只能接着做了。
    这种步骤不像是某种方法，反而好像是某种仪式。
    他们的面巾在刚刚出生的时候，就被覆盖在面上，随同他们一起长大，可以说，这是他们身上最后一块遮羞布。本来人类也不在乎自己是否暴露，因为在人类没有成为人类之前，也并不穿衣服。
    也就是说，“私处”这个概念，其实是人类自己宣传出来的，而对阴鬼来说，不蒙面就出现，简直就是光着屁股乱跑。
    摘下了面巾之后，石寥很不习惯，面孔通红通红的，小石头看到他，就开始捂着嘴巴笑，那感觉大概和小孩子看到自己的父亲光着屁股在街上跑的感觉差不多……
    不过，两三天之后也习惯了，毕竟满天下的人都是这样的。
    任潜悠看到石寥那通红通红的面色时，忍不住想，在石寥的眼中，自己是不是就是光着屁股的？
    不过，小石头也没有逍遥几天，被小石头笑生气了，石寥也让任潜悠把小石头的面巾摘了下来，结果好几天，小石头都是捂着脸不出门。
    两天之后，到处到佣兵工会寻找琥珀发布的其他任务的刘威等人也发现了目标。
    在云城附近，有许多大大小小的城市，这些周边城市虽然没有云城发达，但是作为云城的卫星城，也比普通的城市要繁华许多。
    在这些卫星城里，也有很多的佣兵工会，他们没有能力在云城争夺一片容身之地，就通过这种方法抢夺云城那得天独厚的异能者资源。
    其中一个城市就叫做云阳，在云城的北面，和云城一河之隔，这次就是在云阳发现的这个任务。
    周边的城市都已经转了一圈，只有在云阳有任务发布，那是不是说，现在的琥珀他们，其实是呆在云阳的？
    无论如何，任潜悠都不会放过这个机会，跟小七说了一声，任潜悠就按照早先制定好的计划，一步一步开始了自己的琥珀捕捉计划。
    这次行动任潜悠自己并没有出动，他和小雨、刘威、金铁等人分散开来，四处埋伏，而雷吕和其他四个人，则推搡着装成青叔的石寥进入了那佣兵工会。
    接下来就是漫长的等待。
    任潜悠他们推迟了所有的活动，在佣兵工会的对面一座小楼里面彻夜守候。
    虽然在石寥的身上安装了发信机，但是他们却不敢有丝毫的松懈。
    过了几个小时之后，才传来消息，雷吕几个人已经接到了佣兵工会的通知，他们已经联系到了任务发布人，再等上几个小时，就可以完成这次任务了。
    在任务确认完成之前，雷吕几个人一直呆在石寥的身边，毕竟这个任务是寻人任务，他们必须在现场保证自己的任务对象没有受到任何的伤害，这是他们的任务要求上详细写明了的。
    不到一个小时，琥珀就急匆匆地赶了过来，这次他是乘坐汽车出现的，一辆丝毫不起眼的银色汽车停在了佣兵工会的前面，几分钟之后，就见琥珀带着石寥走了出来。
    按照起先准备好的计划，石寥一幅受到了严重打击，魂不守舍的样子，见到琥珀之后，只是艰难地笑了一下，让现场的雷吕等人实在是感叹石寥演技了得。
    他们却不知道，现在的石寥只是对青叔的遭遇感同身受，并把很久之前自己的遭遇重温一遍，把那感觉放大了而已。
    而且，若不是这样颓废的青叔，怎么可能被这几个看起来就不是高手的人推搡着进了佣兵工会？
    大概是因为带着青叔的原因，琥珀离开的时候，也没有使用那种奇特的方法，他随便找了一辆出租车，在云阳一阵乱转，几十分钟之后，期间换了几辆车，在大街小巷兜了好多圈，才在一处小区停了下来。
    这里大概是快要拆迁的小区，来来往往的人很少，附近也很少有什么人出入，琥珀带着石寥进入了一套公寓。
    因为害怕自己的追踪器被发现，所以一路上石寥并没有开追踪器，只有在快要进入那房间的时候，才按了一下。
    不过任潜悠一直利用自己的纸鹤追踪他们的踪迹，这种小儿科的绕***，还逃不出任潜悠的手掌心。
    任潜悠的计划做得天衣无缝，云阳这边的任务是好久之前发布的，现在完成也没有什么奇怪的地方，为了得到这个任务，任潜悠还派人做掉了原本接受这个任务的那些佣兵，对佣兵，任潜悠早就已经学会了不会心慈手软，反正这些人早就已经把自己的生死置之度外了。他们在干这行的时候，就该知道自己总有这么一天。
    而且，时间也选在了白天，而不是晚上，毕竟很多人下意识地选择晚上做这种有着阴谋的事情，如果找人冒充青叔也会在晚上，不然白天太容易穿帮了。
    再加上一些细节的处理，以及任潜悠那几乎无法觉察的追踪，琥珀完全没有发现有任何不对的地方。
    “小姐，小姐，你看谁来了！”刚刚进入了房间，琥珀就拉着青叔直奔一处房间，周心婷打开了房门走出来，她的眼眶红红的，显然刚刚哭过，而看到青叔之后，大叫一声：“青叔！”就扑了上去。
    石寥一皱眉头，本来打算说什么，却什么也没有说，直接把周心婷抱在了自己的怀里，轻轻抚摸着她的头发，半晌不说话。
    “太好了，小姐……”琥珀傻呵呵地流泪，看上去真像是一个忠心耿耿的家奴，而此时的任潜悠已经把自己感官和纸鹤联结了起来，透过落在窗口的一只细小只有米粒大小的纸鹤静静看着里面的情况，他身边，小雨也启动了凤目的力量，在凤目的面前，那阻挡的建筑物也如同虚设。





    第四卷：鸿门盛宴 五三八章：连环陷阱
    16K小说网 更新时间:2008-4-7 9:07:26 本章字数:3536

        
    其他几个人没有这种能力，只能在一旁干着急。
    看到周心婷出现，任潜悠知道这次自己找对了目标，他犹豫了一下，打算按照计划冲上去，从周心婷的口中问出妖女凌的隐藏地点，却见石寥对着窗外微不可察地摇了摇头，显然是不让他这么做。
    虽然疑惑，但是任潜悠还是停下了接下来的动作，既然已经发现了周心婷，就不怕她逃跑。
    “青叔，呜呜呜……终于看到你了，我好怕，我好怕……青叔……”抱着石寥，完全没有发现自己身边的是另外一个人的周心婷嚎啕大哭。这也难怪，青叔遭遇大难，外表有些改变是自然的，和青叔相比，石寥显得苍老一些，有些憔悴，更是适合青叔的处境，而且石寥和青叔不论是外观还是神态都非常相似，别说周心婷这个普通人，就连琥珀这个异能高手都没有发现。
    “不要哭，不要哭，发生什么事情了？”青叔轻轻抚摸着周心婷的头发，道：“你不是在和妖女……和凌在一起吗？”
    “他们……他们杀了爸爸！呜呜呜呜……青叔，他们把爸爸杀死了！”
    任潜悠呆了，他看了小雨一眼，小雨的眉头也皱了起来，眼中隐隐露出一丝不忍。
    虽然周心婷曾经把他们害得那么惨，但她毕竟是一个少女，虽然骄纵了一点，但是那种事情并不是她能够决定的，那和她生长的环境有关。
    虽然对周心婷没有丝毫的好感，但是任潜悠现在已经不像之前那么恨她了，一直以来，周心婷都不是任潜悠的报复对象。
    再说，现在的周心婷可以说突然从天堂掉到了地狱，她一直是高高在上的天之骄女，突然有一天，她的家被毁了，唯一的亲人也被杀了，而更可怕的是……
    如果不出意外的话，妖女凌其实应该是她的母亲……
    把自己的丈夫杀死？这个妖女凌还真是狠毒啊！
    “到底怎么回事？”石寥的眉头一皱，这个时候任潜悠还真怀疑其实石寥才是青叔，而现在的青叔才是石寥，他的神色颇有几分之前青叔威严的影子。
    微微摇头，琥珀显然是不打算在周心婷的面前提起这件事情，石寥摸了摸周心婷的头发，带点慈爱地说：“好了，不要哭了，你先休息一会，不要哭，乖，有青叔在……”
    好不容易把周心婷哄得不哭了，青叔轻轻在周心婷的背上抚摸了一下，周心婷就昏迷了过去。
    “青爷……你……”看到周心婷突然昏迷，琥珀吓了一跳，石寥道，“没关系，我不过是让她睡过去了，她一定好久都没有好好休息过了。”
    琥珀苦笑了一声，这些天来他们一直在逃避别人的追杀，若不是他拼命护着周心婷，恐怕周心婷早就已经被抓回去了。估计真正的青叔也没有想到，妖女凌竟然这么狠，连自己的亲生女儿都能下得了手。
    或许，那些追兵只是打算把他们抓回去，但是自从妖女凌把周韵白杀死之后，周心婷就不可能再回去了，她并不知道妖女凌是她的母亲，就算知道了也不会承认，周心婷其实也很倔强，不然也不会酿成那么大的大错。
    而实际上，这些天最辛苦的自然不会是周心婷，而是他琥珀。
    “我还要谢谢你，如果不是有你，小婷早就已经被他们抓住了。”石寥“老怀大慰”地看着琥珀，那眼神好像是在看一个晚辈。他并不是青叔，但是既然这个琥珀的能力那么强大，能够带周心婷一直逃跑，那么一定很受青叔的器重，关系应该也很好。他并不知道，其实琥珀一直呆在周心婷的身边，在和任潜悠那一战之前，青叔都不知道自己的身边还隐藏了这么一个高手，反而是在发现了琥珀的能力之后，才发现他竟然是一个高手，而对他深有戒心，这种状况直接寻致他们的关系并不融洽。
    所以，这次石寥如此和颜悦色地对待自己，琥珀很是兴奋，甚至是受宠若惊，因为他知道青叔在周心婷心中的分量，说青叔才是周心婷真正的父亲也不为过，如果青叔愿意支持自己，自己得到周心婷的心的几率就大了很多。
    石寥哪能看不出来他对周心婷的感情，心中却大是不值。周心婷在他看来可以说是一无是处，和小雨比起来，实在是差远了。刚才他的表现，只是看到了周心婷，再想起来青叔的遭遇，一时间感同身受罢了。而且，看到周心婷和琥珀之后，他还发觉事情有些不对，在他看来，妖女凌不但心机深沉，而且手下能人众多，就连激光这样的高手都甘心为其所用，凭借他们的力量，却让琥珀带着周心婷逃出，这种事情不是太奇怪吗？
    他们原本以为琥珀还有其他的伙伴，但是看到只有他和周心婷两个人，再联想到琥珀竟然通过佣兵工会找人，而且住在这样的地方，就直到他一定是一个没有什么经验的人，这样的人能够逃出妖女凌的手心，简直就可以说是奇迹。
    这很可能是一个陷阱，而琥珀和周心婷就是诱饵，他们的目的，自然是打算引出青叔。
    毕竟谁都不知道，现在的青叔竟然是在任府，之前任府还和青叔拼了个你死我活，怎么可能收容青叔？即便是怀疑，他们也不敢去任府搜索，毕竟他们明面上的第一高手激光都被任潜悠压地抬不起头来，激光也不会傻到自己碰到任潜悠的枪口上去。
    毫不犹豫地把自己的女儿当作诱饵，近乎几乎不计后果的追杀，这妖女凌果然是越来越狠了。
    而此时，说不定就有什么人正埋伏在附近，如果任潜悠等人贸然行动，说不定会遇到什么危险，石寥自然不会允许这样的事情发生。
    看到了石寥的做法，再看看琥珀等人的情况，任潜悠的眉头也皱了起来，他目光一转，正好碰到了小雨若有所思的目光。
    “藏起来！”两个人几乎同时有感应，任潜悠立刻下令，一行人立刻各自寻找隐蔽的地方藏了起来，就在他们藏起来的同时，天空飞来了一个小小的黑点，如果不用望远镜，一般人根本就看不到那黑点，但是任潜悠却看得一清二楚，那是一个背生双翼，鸟头人身的怪物，正是曾经被凤翼控制的鸟人。
    凤翼是激光的“弟弟”或者是控制的工具，而凤翼被抓之后，他收罗的很多下属都没有出现，显然是被激光接收了。
    此时这个鸟人一来，任潜悠更相信这是一个陷阱了。虽然看到的只有鸟人一个人，但是其他方向说不定还有其他的异能者，毕竟他们不可能派遣鸟人一个人来对付青叔和琥珀两个人。
    到底该怎么办？
    为了安全起见，现在他们最好的做法就是立刻带走石寥，然后让周心婷他们自生自灭，毕竟激光他们引出青叔，大概就是为了杀死他，他们见到了石寥之后，说不定会直接动手而不给他任何的机会。
    如果是激光来动手的话，石寥就危险了。
    但是这样一来就失去了这唯一的线索，说不定这一点耽搁就会让小七的妹妹失去生命。
    “青爷，快走！”一声暴喝响起来，石寥一愣，发现有一个手拿红蓝光刃的男人冲了进来。
    任潜悠自然也看到他了，那是生死刃雪宁。
    说起来，他其实是青叔的徒弟，在青叔的身边呆的时间最长，对青叔也最为忠心耿耿。而青叔回来之后有没有提起雪宁的事情，任潜悠还以为他死了。
    但是，看他现在的状况，或许不比死了好到哪里去。
    生死刃雪宁本是手拿双剑，现在他的左臂已经齐根而断，口中咬着红色的死刃，右手抓着蓝色的生刃。而他的身边，还跟着两个任潜悠并不认识的人，显然也是四海忠心耿耿的下属。
    显然，琥珀的所作所为实在是很显眼，潜伏在琥珀身边的不只是妖女凌的人，还有生死刃的人。
    显然是他们发现了天空中的异常，所以不顾一切地来示警了。
    石寥早就有所准备，闻言只是表面上吃惊。
    在他来之前，任潜悠曾经把自己知道的关于青叔的事情都说给了他听，他一看到那一对光刃就知道了眼前的人的身份。而琥珀却是很吃惊地看着雪宁，大叫道：“雪宁？”
    “你个蠢货！”说实话，雪宁并不怎么关心周心婷的生死，但是他却不能眼睁睁地看着青叔遇到危险，现在的这种状况，明显就是琥珀和周心婷两个白痴把青叔拉进了危险之中，他怎么能不生气？雪宁大骂出声，手中的生死刃一收，已经一拳打了出去。
    雪宁被他打愣了，倒飞出去，却没有赶还手，雪宁在四海的地位比琥珀高多了，琥珀已经习惯了逆来顺受。





    第四卷：鸿门盛宴 五三九章：大预言师
    16K小说网 更新时间:2008-4-8 12:34:27 本章字数:3679

        
    唉……打草惊蛇了，看来没有什么希望不动声色地行动了，或许这次行动也泡汤了。任潜悠有些无奈，这些家伙真是成事不足，败事有余，真不知道青叔是怎么教他们的。
    不过，对方主要的杀手锏在什么地方？既然设下了陷阱，就必须要有收拢陷阱的实力，如果这陷阱轻轻一挣就崩塌了，那还算什么陷阱呢？
    此时的任潜悠只看到七八个异能者在向中央会聚，只是从他们的反应强弱上来看，并没有什么厉害的高手。这种情况让任潜悠有些疑惑，为什么会如此？
    就这种阵容的话，别说杀死青叔了，连困住他的可能都微乎其微，更不要说，现在在他们面前的，是状态已经完全恢复的石寥，而不是青叔，任潜悠看来，青叔虽然得到了异能，但是他和石寥的战斗力却差了一个档次，石寥一个人至少能对付两个青叔。
    或许是因为这些年来，青叔已经荒废了自己的功夫，而石寥则是被任潜恒的能力直接恢复到了最佳的状态，才会让任潜悠有这种判断。
    任潜悠对自己身后的人挥了挥手，道：“你们做好准备，把石寥救出来。”
    “小悠……”知道任潜悠打算出手，小雨有些紧张，毕竟现在的情势看起来不是特别好，那四面八方会聚来的能力者虽然不强大，但是数量在那里摆着，更不要说很多的能力有自己独特的属性，并不是一个“强大”就可以判断的。
    “学悠，不如我们……也救救周心婷吧。”小雨犹豫了片刻，道。
    任潜悠没有回头，只是低沉的嗯了一声，就算小雨不说，他也会救出周心婷，至少他们可以从周心婷的口中得到一些关于妖女凌的信息。
    石寥的眉头皱了起来，他抱起了刚刚被他放在沙发上的周心婷，狠狠地瞪了琥珀一眼，然后对雪宁道：“快走！”
    “青爷你们先走，我们断后！”雪宁道，青叔略一迟疑，道：“快走，现在不需要断后！”
    说着，拉起雪宁就走，其他几个人一愣，立刻跟在了他的身后。
    下了楼，向外面狂奔。
    突然，他们的头顶有一个声音响起来：“我说，凡闻我所言者，皆无法移动，请见证。”
    狂奔中的几个人，突然嘎然而止，好像疾驰中的火车撞到了冰山，双腿疼痛欲折，却丝毫不能挪动。
    石寥大惊，抬头看去，发现自己的头顶上，二楼突出的阳台上，坐着一个清秀的少年，那少年双眼中满是戏谑，
    石寥右手一抬，就打算攻击。
    “我说……”少年的声音响起来，我说两个字一说出，石寥发现自己竟然开始侧耳倾听对方的话，而手中的动作自然而然地慢了下来。
    “我说，凡我所见之人，皆无法攻击我，请见证。”
    石寥觉得自己的双手如同灌了铅一般，不，简直就像是绑上了千斤巨石，完全无法移动分毫，石寥尚且如此，其他人更加的难以抵御，他们几乎已经趴在了地上。
    看到石寥竟然还站着，那人似乎觉得很奇怪，他笑了一笑，道：“我说，在我的面前，任何人皆无法站立。”
    “噗咚”声连响，所有的人都倒在了地上，或跪或站，或躺或趴，那情景格外的诡异，但是同时却有一些好笑。
    四面八方的能力者会聚在那少年的身边，一起向他行礼，少年看都不看他们一眼，只是低头看着地上的几个人，道：“你们刚才是打算逃跑吗？”
    “喝！”琥珀火喝一声，他的身体突然变淡，然后如同化为了空气一般，慢慢消散。
    “我说……”那少年并不在意，他慢慢说道，“凡我所见者，皆无法逃跑。”
    琥珀怒喝声声，他的身体已经变成了一团白色的雾气，却无法离开原地。
    “你……你到底是什么人？这是什么能力？”雪宁震惊道，这个人毫无疑问是能力者，而他的能力实在是非常的恐怖，似乎只要听到他的话的人，都无法反抗他的命令。
    “我？别人都称我做大先知或者大预言师。”那少年笑道，他笑的很优雅，“而我的能力，被称为大预言术！”
    大预言术？那是什么？
    “你们一定很奇怪什么叫做大预言术，是吗？”少年伸出了手，立刻有一个异能者躬身站在他的身边，把他扶了起来，那神态毕恭毕敬，简直就像是皇帝身边的太监，“告诉你们也无妨，因为过不了多久，只要我知道了你们的名字，你们就会像他一样乖乖地服从我的所有的命令。”轻轻抚摸了一下自己身边扶起自己的中年人的脑袋，那感觉好像是在抚摸自己的宠物，但是少年的笑容看起来依然又高贵又矜持，“我是天生的上位者，真正的顶级能力者，而我的能力，就是让我说出来的话成真，如果一个人可以说对未来发生的事情的话，他就叫做预言师，不对吗？”
    “什么狗屁大预言术……”他的身后突然传来了一个声音，少年转过头去，然后愕然了，他的身后墙壁上竟然有一个大洞，那大洞好像直接穿透了整栋大楼，可以看到大楼对面的建筑和天空，却偏偏没有一丝厚度。
    那是任潜悠的偷窥符，当日他在危急时刻，第一次在虚空中使用了自己的偷窥符，到现在为止，他已经进行了大量的练习。
    此时的他，还站在本来立身的那栋大楼上，而偷窥符却已经破开了他面前的空间，打开了一个直通少年身后的通道。
    “冬悠，你说脏话。”小雨道，她笑眯眯地站在任潜悠的身边，虽然是在嗔怪任潜悠，面上却没有一丝嗔怪的表情。
    “我……”少年大惊，面色早变，他刚打算说话，任潜悠伸出一根手指，一弹。
    一道气劲射出，现在的任潜悠对振刀诀已经是出神入化，现在用手指使出振刀诀，已经有了十杀十诀中另外一诀——弹指诀的影子，正所谓一法通，万法通，弹指诀和振刀诀其实是同一原理，神行诀和石寥的拳法，也是基于高速振动的武学之厂，
    少年大惊，蹲身昂首，好不容易躲过了这一击，张口又要说话，他的嘴巴还没有张开，任潜悠并指如剑，已经攻出了七八招。
    少年大概也并非是菜鸟，只是他的战斗技巧和任潜悠比起来，相差甚远，在任潜悠神乎其技的招式下，狼狈不堪。
    那一句“我说”竟然硬是被任潜悠逼了回去，任潜悠边攻击心中边感叹，再厉害的能力，不懂的使用的方法，没有使用的技巧，也是白搭。
    “小悠，你好像是在欺负人。”小雨笑道，“速战速决吧，我们快点回去。”
    “好。”任潜悠道，却见那少年身边的中年人突然扑上，用自己的身体挡住了任潜悠纵横的振刀诀，身上立刻多了十多道密集的伤口，眼看是不活了，而少年却终于抓住了机会，大吼一声：“我说！”
    任潜悠的攻击嘎然而止，少年用这辈子最快的速度大吼道：“凡我所见者，皆无法攻击我！”
    任潜悠的眉头皱了起来，看到这个样子，少年露出了得意的笑容。
    但是，任潜悠却并没有慌急，他的眉头只是皱了那么一两秒，然后他一跨步，整个人从那破开空间的孔洞里跨了出来，站在了少年的身边。
    在任潜悠的身边，小雨也笑嘻嘻地看着少年。
    “你的能力很有意思，但是你确定你的能力真的是顶级能力吗？”
    和自己所熟知的顶级能力比起来，这个能力未免有太多的缺陷。
    “当然是！”少年火吼，“你竟然敢怀疑我！我说，凡我所指者，皆无法存活！”
    要杀人了？任潜悠皱眉，少年的手指已经伸出来，指向了他。
    那手指，却让另外一只手抓住了。
    “我说……”小雨道，“你怎么能指小悠呢？”
    然后，她的身上泛起了点点的白色光芒。
    “你……”少年一咬牙，手指直接指向了小雨，小雨却嘻嘻一笑，没有任何的异状，任潜悠的眼睛里却已经暴发出了杀意。
    在明白这少年的能力的运作方式之后，任潜悠就知道了对付他的方法，这个少年的能力最适合用来对付大批量的人，但是对付真正的高手，这个少年还是太嫩了。
    其实现在任潜悠和小雨，都没有中他的招。
    少年的能力就好像是在制定规则，只要听到他的规则就必须遵守，而这个规则，还必须是否定的，这点从少年所有的命令都是否定式，如“无法移动”、“无法站立”、“无法生存”等等用词就可以看出来。
    那么，对付这样的能力，最简单的方法就是……把自己的耳朵塞起来。
    也就是说，少年这种能力，是只适合偷袭，正面作战效果几乎为零的能力。





    第四卷：鸿门盛宴 五四零章：轻而易举
    16K小说网 更新时间:2008-4-10 9:18:35 本章字数:3598

        
    但是，从那少年身边的几个异能者看来，少年制定的规则，可以完全控制其他人的思想，这点却很恐怖。
    这是一个长效的能力，而且是非战斗能力。
    用在合适的地方，可以说是极端恐怖，只是这少年用错了地方，而且太过自信了。
    这种能力，还远远算不上顶级能力，顶多算是在向顶级能力发展的高级能力罢了。
    而且，就算是这能力本身，少年也远远没有发挥出最大的效用。
    小雨一手抓住了少年的肩膀，然后一手拉住了任潜悠的手指，身上点点的白光荡漾，小雨的能力可以把任何人加诸在自己身上的能力转化成好的一面，或者说，当小雨对一个人使用过“治疗”能力之后，那人的能力就对小雨失效了。
    这便是曾经的小雨最先觉醒的能力，善良的心。
    正如圣斗士经常挂在嘴边的那句话，在小雨的面前，同样的招式用两次是没有用的，当然，好的东西除外，小雨的能力是把恶意的东西净化成好的东西。
    而同时，小雨还可以把这种效果转嫁给别人，正如同小雨曾经把自己身边的人全部化为液体，安全逃离别人的攻击。
    只是，这个时效是很短的，只要离开小雨的能力范围，很快就会失去这种免疫的能力。
    任潜悠人影一闪，少年就已经软倒在地，少年失去了意识之后，他的能力似乎也减弱了很多，石寥怒喝一声，挣扎着站了起来，身影如同鬼魅一般地变幻，一瞬间就绕着整个场地转了一圈，把所有的敌人都打晕了。稳重也已经追上了打算逃跑的“鸟人”，直接把它打晕，从天空坠落了下来，重重地摔在地上，不知生死。
    雪宁和琥珀等人呆呆地看着眼前发生的一切，不知道事情到底是怎么发生的，他们对任潜悠大多还有一些恨意，虽然被任潜悠救了，却没有上来说一句谢谢，只是茫然地看着装扮成了青叔的石寥。
    “你……你不是青爷！”看到石寥鬼魅一般的身影，雪宁震惊道，他是青叔的徒弟，对青叔的身手最为了解，青叔绝对没有这种身手。
    “怎么可能？”琥珀大惊，这么说，他从头到尾，都是那个最傻的傻瓜？
    “白痴……你根本就是被利用了。”任潜悠冷哼一声，对这个曾经差点杀死他的家伙，他没有什么好感，而且这家伙明显是被爱情冲昏了头脑，做出来的事情简直就是傻到极点。
    然后他一挥手，道：“带走！”
    几个保镖出现，他们手中的戒指连续亮起，然后几辆车出现在了他们的面前。
    异能电脑可以具象化出非常复杂的结构，而且还可以同时具象化出不同的东西，并让它们做不同的动作，这点是一般的人类难以做到的，就算是任潜悠，也不可能把一个物体内部的构造具象化得一模一样，只是异能电脑除了本身携带的能量之外，在使用具象化能力的时候，还需要由使用者提供额外的能量，所以这些车辆只能拿来应急，顶多能持续个把小时。
    琥珀大惊，身体突然变成了空气一般，石寥自然知道他打算做什么，在他行动之前，就已经把周心婷抓在了手中。
    “出来，不然我就杀掉他。”石寥冷冷道。
    琥珀在他的身边出现，满脸的恨意，雪宁等人也咬牙切齿地看着石寥，雪宁恨恨道，“既然你已经达到目的了，为什么还要装扮成青爷的样子！”
    “装扮成青爷的样子？”石寥挑了挑眉毛，冷冷道，“我本来就是这个样子，你们那所谓的青爷就是我弟弟，而他现在确实在我们那里，只是他的身体状况不太好罢了。”
    “谁会相信你！”雪宁怒吼道。
    “信不信随你。”石寥冷笑，他对雪宁又没有什么感情，身影一闪，就已经出现在了雪宁的身后，“那么多话做什么？睡一觉吧！”
    而他身影闪出的同时，已经一把把琥珀拍晕了，雪宁自然也没有逃过，应声而倒，他们几个人在战斗技巧方面，实在是差太远了。
    保镖们把那些人都搬上了车，任潜悠却低头看向了自己手中的那少年，然后皱起了眉头。
    “怎么了，小悠？”小雨道。
    “我对这个大预言师很好奇。”任潜悠道，“我想先去火拳大哥那里，找点资料看看，小雨，你陪我一起去吗？”
    “不了。”小雨看看眼前的情况，她知道虽然任潜悠在征询她的意见，但是现在最好的做法，却是自己带着这些人回去，因为让石寥和几个保镖把这么多人押送回去，说不定会出现什么问题，而小雨跟着就不同了，先不说她那几乎在任何情况下都可以先立于不败之地的能力，她的身上还有最顶级的神兵——天空之王，那可是超级老油子，经验非常丰富，智慧更是惊人，可以说是最可靠的伙伴。
    “谢谢你，小雨，我去去就来。”任潜悠对小雨的善解人意非常地感激，小雨只是摇头。
    和小雨拥抱告别，目送着一行人乘车离开，任潜悠抬起头，一只海东青正在天空飞翔，发出声声刺耳的尖鸣。
    任潜悠飞上去，对着海东青道：“请问谁在那边？我想要找火拳大哥。”
    “火拳队长暂时不在，潜悠你有什么事情吗？”那边的声音是另外一个不太熟悉的声音，任潜悠想了一想，笑道，“灰白大哥是吗？我想找一些资料。”
    “火拳队长说过，你的任何要求都尽量满足，你请来吧。”
    海东青狠很地瞪了任潜悠一眼，对这个曾经打算把自己抓走的家伙，它还是很记仇的，任潜悠尴尬地笑了一笑，耸耸肩，道：“不要总是这么小气嘛！”
    几人都消失之后，两道黑色的影子突然从角落里射了出来，在任潜悠等人曾经停下的地方略一停留，然后向两个方向射去。
    他们刚刚离开，就有两只纸鹤飞在了他们后面追踪而去。
    而这些人都消失之后，大楼上突然有一块墙面突显了出来，金铁慢慢从里面走了出来，他的手中拿着一个小小的显示板，上面显示着两个红点。
    “潜悠只说让我跟着他们，却没有说到底要跟哪个啊……怎么办，好郁闷啊！“他抓了半天脑袋，才认准了一个方向，追了过去。
    任潜悠这次已经下定了决心，无论如何一定要追查出敌人所在的地点，所以这次行动，他可以说加了多层的保险。
    拎着“大预言师”来到火拳他们的“秘密”基地的任潜悠受到了驻守的所有人员的列队欢迎，虽然他们大多是冷冰冰不说话的军人，但是灰白面上的笑容却很热情。
    “欢迎炽天使大人光临！”灰白笑的很热情，口中却是在打趣任潜悠，任潜悠耸肩，道：“好了，灰白大哥就不要羞我了，在火拳大哥面前，我这点火完全不够看啊！”
    灰白不置可否地笑笑，道：“潜悠这次来是为了什么？”
    任潜悠还没有说话，就见里面有一个小小的影子冲出来，扑向了任潜悠，任潜悠两手一张，就见怀中有一个小脑袋乱拱：“哥哥！哥哥！你终于来了！阳光好想你！”
    “对不起，阳光。”任潜悠轻轻抚摸着阳光柔顺的头发，半年的时间，阳光的头发也长长了，已经到了颈后，摸起来分外的舒服，不过，任潜悠的心中却满是愧疚。
    已经好久没有来看阳光了，自从小雨被颛姬抓走之后，阳光就回到了这里，整天闷在屋子里，谁也不见。而任潜悠带小雨回来之后，偏偏一直都很忙，所以就没有来看阳光。
    而且现在的小雨已经不需要阳光的保护了，反而是和小雨在一起的时候，会让阳光遇到危险，这让阳光很是失落。
    “学雨姐姐呢？”阳光左右看看，没有发现小雨，虽然最近任潜悠没有来看她，但是通话却每天都有，都是两个人一起打电话来的。
    “今天小雨有事，所以没有过来。”牵着阳光的手，任潜悠把手中拎着的大预言师丢给了身边的一人，跟着灰白走了进去。
    寒暄了几句，又安慰了阳光几句，任潜悠就把话题转到了正题上。
    “我这次来，其实是打算问一些关于顶级能力的问题。”任潜悠道，“我现在知道的顶级能力，只有我哥哥的读写者，我自己的长生者，其他还有什么能力？”
    任潜悠虽然知道自己是长生者，但是对燃烧和影子这两个能力，却不是特别的清楚，所以并没有说出来。
    “顶级能力只是一种相对的说法，是指我们现在所能够拥有的某个方面的极端。”灰白站起来，道，“我去拿我们的能力谱系表来，你一看就明白了。”





    第四卷：鸿门盛宴 五四一章：灰白白灰
    16K小说网 更新时间:2008-4-12 23:10:24 本章字数:3629

        
    能力谱系表其实并不是一个表，而是很大开本的一本书，里面有各种各样的谱系。
    “圈力有点型、线型、发散型和集中型。所谓点型，就是永远不变只存在能力强弱的提升的能力，我们还叫它类顶级能力。比如神兵师匠，就是这样一种能力。线型，就是说整个进化过程是没有选择的，进化之后必定会拥有某种能力，整个进化的过程就是一条直线。发散型，就是同一种能力，有很多种类型的进化形态，最终发展成不同的顶级能力，我们把这个叫做能力树图，以同样的初级能力为支点，最终进化成一条拥有很多枝杈的能力树，而与之相反的，是集中型能力，很多种不同的初级能力，通过慢慢进化就拥有了共性，终于成为相同的力量，我们又把这种进化谱系称为能力根图。”
    “我今天遇到了一个非常奇怪的能力者，就是我刚才给你的那个家伙。”任潜悠道，“他的能力很奇怪，他这种能力属于顶级能力吗？”
    那少年自己说自己是顶级能力者，而任潜悠之前也不曾见过比他更强的同类型的能力，再加上最近顶级能力者这个名词被炒得沸沸扬扬，任潜悠发现自己对顶级能力者的了解还是非常少的，所以就忍不住来取经了。
    任潜悠把事情的经过说了一下，听完任潜悠的描述之后，灰白笑了：“这个你可就来对地方了。这种能力我也不好说，我们这里有专家，我带你去见见他。”
    “什么专家？”任潜悠很好奇，在这个基地里，还有自己不认识的人吗？
    “是我们这里智商最高的人。”灰白笑了笑，道，“他几乎从来不见人，所以你还是跟我去看看吧。”
    智商最高的人？智商最高的人不是灰白吗？
    灰白是整个基地的科技官，负责所有的工具研发工作，让任氏赚得盆满钵满的那强效脱水剂，就是出自他之手，而且还是极短的时间内就做了出来。
    可以说，这个世界上只有想不到的工具，没有他做不出来的工具——当然，也不能太异想天开。
    “我只是负责科技方面的开发而已。”灰白听到任潜悠的那种疑问，很是好笑，“还有一个人是负责异能和神兵的研究的，同时他还控制着我们整个基地的所有设施，拥有最高权限，比火拳老大的权限还高，就算是老祖宗也不能轻易命令他。”
    所谓的老祖宗，就是笺桓，众人对他的称呼不一，特别是在外面，不好称呼的时候，那称呼更是五花八门。
    不过，在基地里还有这样一个存在，实在是让任潜悠很吃惊。不过，灰白既然把这件事情告诉自己，那就说对自己已经是完全信任了。
    带着任潜悠坐上了电梯，电梯开始疯狂下降。
    任潜悠不由想起自己第一次来的时候，看到的那戒备森严的地下室，以及地下那数量可观的神兵。
    “这里是最下面一层，比你上次去过的那层还要低七层。”灰白解释道，“其实这里我也没有什么权限带人来的，不过……你的权限其实比我高。”
    “嘎？”任潜悠怪叫一声，非常疑惑。
    “是老祖宗的意思，老祖宗真的要撤退的话，打算把这个基地送给你，还有我们中一部分人大概会留下来，保持和老祖宗的联系。”灰白道，“其实我们中大部分人都不想离开，说不定日后要跟你混口饭吃了。”
    “灰白大哥怎么能这么说……”任潜悠很不好意思。
    “给你一些家底，日后也好发展，不然会很辛苦的。”灰白笑了，“老祖宗的意思就是这样，而且我们也都很赞同，特别是火拳老大，他说不定会留下来。虽然老祖宗不太高兴。”
    “太好了！”这是任潜悠听到的最好的消息，听到他们要离开地球，到另外的空间去，任潜悠一方面觉得无法接受，毕竟现在的普通人类连太阳系都没有冲出去。另一方面，就是非常不舍，特别是对火拳和阳光等人，灰白也是接触比较多的，自然也在不舍的范围之内。
    灰白呵呵一笑，道：“不过这事情还需要一段时间商酌，你知道，就算老祖宗打算离开地球，也不是三两年就会离开的，长生者嘛……”
    长生者做事自然是磨磨蹭蹭的，反正长生嘛！
    转了几个弯，灰白的面色正经起来，他道：“接下来看到的事情或许会让你不舒服，不过还是请你镇静。”
    任潜悠见灰白神色郑重，立刻点了点头。
    然后，一扇大门在他们的面前打开，两人走了进去。
    刚刚走进去，就发现了一层和之前神兵仓库里面的薄膜很相似的薄膜，连穿七层薄膜，他们才进入了一个奇怪的区域。
    从外面看，这里绝对不可能这么巨大的，但是内部的空间却无比空旷，如果不是任潜悠知道这里是地底，还需会认为这里其实是地面上的某个山谷。
    四面是如同围墙一般的峭壁，而头顶上是耀眼的太阳和流动的云彩，在那峭壁的边缘，似乎隐约还能够看到周围的建筑物，从那建筑物上来看，这片空间根本就是处在云城中央的一个巨大的天坑。
    但是……这怎么可能？任潜悠记的非常清楚，云城不可能存在这样的地貌，他甚至可以数出来那些处在空间边缘的建筑到底是什么样的地方，以及它们旁边有什么样的建筑。
    “这里是他营造的空间。”灰白道，“我们都叫这里做天井。”
    很形象的叫法，这四面的围墙和四四方方的天空，可不就是一个天井？
    “这空间……是一种幻觉？”任潜悠很是吃惊。
    “不，如果你现在向上飞的话，你可以直接飞出去。”灰白笑了，“其实这里是另外一重空间，也是老祖宗试验突破空间的方法的地方。”
    “但是你说这里是他营造的？”
    “是的。”灰白笑了笑，道，“如果我告诉你他的名字的话，你一定很吃惊。”
    任潜悠哦了一声，灰白道：”我们都叫他预言师。”
    “预言师？大预言术？”任潜悠忍不住说出了这个自己刚刚听过的名词。
    “或许吧。”灰白道，“狠的圣经上写，上帝说要有光，于是便有了光……那上帝，大概就是一个预言能力者。”
    任潜悠有些愕然，灰白挑了挑眉毛，道：“说出来的话一定会发生，就叫做预言，但是同时也可以看作是一种规则的制定，这个能力还有另外一个名字，叫做‘定规者’。”
    “定规者……”任潜悠吸了一口气，如果一个人被冠上什么者的名字的时候，那就说明，这个人应该是顶级能力者。
    “他就在那边，还是让他自己跟你说吧。”任潜悠再打算问什么的时候，灰白指向了角落里的某个地方，任潜悠向那各方向看过去，发现那里有一个人静静地站着。
    那是一个少年，看起来年龄和任潜悠差不多，他的面色漠然，面孔苍白没有一丝血色，穿着一件雪白的白大褂，只是冷冷地看着任潜悠。
    “不是他。”看任潜悠看错了目标，灰白苦笑了，看来即便是顶级能力者也无法在他创造出的空间中发现他的所在。
    任潜悠指向的，是一张奇怪的试验台，而有一个人正躺在上面，他的身上插着各种各样的管子，无数的电极密密麻麻地连接在他的脑袋上，在那密密麻麻的电极下面，是一张有些稚嫩的脸。
    “他？”任潜悠愣了。
    这分明就是一个孩子。
    “是……虽然他看起来是一个孩子，但是实际上他已经二十多岁了，比潜悠你要大多了。”灰白摸了摸自己的下巴，道，“他和我同年。”
    然后，他顿了一顿，道：“他是我的孪生弟弟，叫做白灰。”
    “什么？”任潜悠惊讶地张大了嘴巴。
    “为什么他要躺在那里？”任潜悠吃惊道。
    “因为如果不在那里，他就会立刻死去。”灰白苦笑道，“现在白灰和整个基地的控制系统相连，所以没有办法移动也没有什么，更何况，他还有一些办法可以通过别人的身体来行动。”
    他刚刚说完，就看到那站在白灰的病床前的少年转过了头来，露出了一丝若有若无的微笑：“潜悠大人，哥哥，你们来了！”
    随着那句话，整个世界似乎突然亮了起来，然后一对椅子出现在两人的身后，两个人在这空旷的大厅里坐了下来，而那穿着白色大褂的少年也在任潜悠两个人的面前作势欲坐，一个椅子自然而然地出现在了他的身后。
    少年的目光落在了任潜悠的身上，然后笑了：“潜悠大人可是想要问，我既然拥有预言的能力，为什么又会躺在病床上？”





    第四卷：鸿门盛宴 五四二章：顶级之秘
    16K小说网 更新时间:2008-4-13 9:28:22 本章字数:3518

        
    任潜悠有些惊奇，这里有点像被异能电脑所覆盖的任府，任何东西都可以凭空出现然后凭空消失，只是以他所知，这里应该不会有异能电脑。
    然后，少年苦笑了：“你可知道，能力本身也有着其局限和副作用？”
    任潜悠想了一想，道：“我知道使用能力必须符合一定的条件，或者付出一定的代价，但是……”
    他并不曾真正地感觉到，他每一次使用能力过度，都不过是有些脱力而已，只要略微休息一下，就会恢复过来。
    “你也知道，这个世界上的顶级能力有类顶级能力和顶级能力之分，类顶级能力是一种非常稳固的能力，本身并不需要付出什么代价，只是类顶级能力也失去了进化和改变的可能，只能永远一成不变……那就好像是一种植入人体内的，稳定的装置，比如金铁的金珠……”顿了一顿，少年道，“如果没有意外的话，拥有金铁的血脉的人，也会出现隔代遗传的类顶级能力……类顶级能力大多是这样来的。”
    任潜悠有些吃惊，但是想了一想也就释然了，金铁的能力确实很奇怪，他的能力并没有变化过，而且天生拥有极强的隐匿性，小雨也是，她的能力就算是在使用的时候，也很难被发现，任潜悠和她一起相处了这么久，都没有真正感觉到过。
    “但是顶级能力不同。”少年道，“所谓能力，越强大，所需要付出的代价就越大，这个世界上永远没有不劳而获的事情，不想付出，就不可能得到回报……而顶级能力者，很少有长寿的人，他们大多都在年轻的时候，被自己强大的力量拖垮，从精神上，或者从肉体上……而我，是后者……这就是这个世界上为什么顶级能力者非常少的原因。”
    “是吗？”任潜悠愣了愣，“可是我……”
    “请听我继续说。”轻轻摆了摆手，少年道，“但是，任何事情都不是绝对的，有些人可以抵消自己所需要付出的代价。”
    “你知道为什么长生者的能力那么让人羡慕吗？知道为什么长生者的地位那么高吗？”少年道，任潜悠摇了摇头，现在的任潜悠早就已经知道，这个世界上，长生的办法绝对不只长生者一种，人类的寿命归根结底是由基因决定的，现在各个长生者手中掌握的科技，完全可以让人类脱离寿命的局限。连普通人都已经掌握了克隆技术了，不是吗？
    “因为长生者是唯一一种没有任何的后遗症的顶级能力……少年苦笑了，“或者说，长生者本身可以抵消自己的后遗症，而且，这种能力可以对其他人使用，所以就算再厉害的顶级能力者，只要他想活命，就必须在长生者的面前卑躬屈膝……”
    任潜悠愕然，少年继续道，“这本来就是一种控制其他能力者的方法，因为长生者本身就被称为‘王者的能力’，所有的长生者，都是天生的指挥者和上位者，他身边的能力者会不由自主地服从他的命令，尽管那些人自己也不会发现，类顶级能力也不例外……潜悠大人，你大概也知道，能力的来源吧……”
    任潜悠点了点头，道：“小七告诉我，他在他家里发现了一艘飞船……”根据种种迹象，任潜悠可以推断出来，这个世界上的能力，应该是被某种未知的文明强加进来的，再加上火拳曾经说过的地球是神兵制造厂的说法，任潜悠很容易就能想到，人类的能力并不是自然进化而来，而存在的目的，也并不单纯。
    但是，这种事情实在是太遥远了，任潜悠并没有仔细想过，因为这和他其实一点关系也没有。
    “是的，长生者这种能力，是为了应对漫长的星际旅行而出现的，而且拥有长生者的能力，才能作为船长之类的指挥者。除了长生者这个能力之外，这个世界上，还有另外一种能力可以忽略后遗症……”
    “读写者？”任潜悠试探性地问道，如果读写者可以还原其他物体的状态的话，自然也可以还原自己的状态。
    “是的……”白灰道，“潜悠大人，您可知道，我们得到的信息中，一个标准的移民船的指挥阶层，是怎么构成的吗？”
    任潜悠心中突然灵光一闪，曾经在南洋和那巨大的海龟玄武的谈话又浮现在脑中……
    “长生者是指挥官……读写者是导航官……某种天珠战士是护卫官……嗯，电磁掌控者是能源官，兵精者，或者说神兵师匠是武器官，是这样吗？”
    “潜悠大人您竟然知道！”显然，任潜悠的回答，让白灰也很吃惊。任潜悠苦笑，他也只是很偶然的情况下才知道的，当时还在想到底是怎么回事，现在终于明白了。
    “那么潜悠大人您也一定知道，这个世界上还有残留的飞船，而只有凑齐这些人，才能够打开一艘飞船的中枢，并重新启动它，重置它的权限，得到其中庞大的资料……”白灰道，“这个世界上留下来的天珠战士只有那么几个，之前出现的天珠全部被人用了，但是到底出现了几个天珠战士，却没有人知道，毫无疑问，现在存在过的至少已经有了五个。”
    小雨的祖先，小七的祖先，那巨大的海龟，金铁……还有一个是谁？任潜悠很好奇。
    “天珠战士的后人不可以吗？”任潜悠问道。
    “不，这几个人中，必须有一名刚刚成为天珠战士的人，也就是说，护卫官和武器官中间必须有一个。”
    “其实，长生者从来不曾缺少过，天珠虽然少，也有那么几个，神兵师匠更是几代就有一个，电磁掌控者也并不是罕见的能力，反而是顶级能力中比较常见的，火拳队长和B13都是，当然，他们现在还相差一步才能进化成顶级能力，暂时还算不上是电磁掌控者。”
    火拳和白衣两个人是兄弟，他们的能力也非常相似，他们两个人的能力就是所谓的集中型能力，进化到顶点之后，就会成为一种能力。
    “那么，缺少的就是读写者了？”任潜悠道，他记的听人说过，读写者的能力从来不曾在地球上出现过。
    白灰轻轻点头。
    “几十万年来，从来没有哪怕一个人凑齐过这五大顶级能力者。”白灰顿了顿，道，“因为，读写者的能力不可能在人类的身上出现。其实世界上并不是没有出现过读写者的能力，而是所有的读写者都已经死了。人类根本就无法承受它的后遗症，更不要说利用自己的能力销减后遗症了……只要一使用读写者的能力，他就会死亡……”
    任潜悠愕然。
    白灰终于说到了正题：“如果我没有猜错的话……你的那个哥哥……任潜恒，他并不是人类……”
    任潜悠的嘴巴已经大到了无法合拢，哥哥他不是人类？怎么可能？或许……是因为他曾经死亡了，所以……
    “并不是你所想的那样。”似乎看透了任潜悠的想法，白灰慢慢道，“现在所有的迹象都表明，你的哥哥……应该是曾经降落在地球上的外星人的后裔……
    任潜悠觉得自己的心跳得厉害，这种说法让他有些难以接受，似乎一下子拉远了自己和哥哥的距离。他调整了一下自己的情绪，眉头皱了起来，道：“你为什么要对我说这些？”
    “不要误会，我并不是打算挑拨你和你哥哥的关系，更不会对你有什么图谋，不然我就不会告诉你了，你一定要相信，不论是我还是老祖宗，我们都是站在你这边的……其实，对绝大部分的长生者来说，探究飞船里到底有什么，不过是一个时间长久的游戏，他们早就已经没有了什么欲望……但是，对刚刚成为长生者的某些人来说，那种诱惑却是致命的！”
    “你是说……我的敌人，其实是另外一个长生者？”任潜悠终于找到了要点。
    他有些明白为什么那些人会拼命抢夺金珠，就算是顶级能力者，也并不是无敌的，像黑衣那样的高手，如果找准时机，完全可以把顶级能力者一击必杀。而神兵师匠的受袭，现在也已经有了原因，他们或许并不是垂涎那数量庞大的神兵，而是……而是为了神兵师匠本身。
    “他们有天珠战士吗？”
    白灰点了点头。
    那么……能源官呢？
    “激光的能力和火拳以及白衣的能力其实是殊途同归，也可以做能源官。”白灰道。
    “激光……他们和佣兵工会的人不是敌人吗？”
    “有足够的利益，他们当然可以合作，而且他们本来就是合作关系，后来产生了分歧，所以闹僵了而已。”这个秘密让任潜悠很震撼。
    原来所谓的反抗组织和佣兵工会其实是一丘之貉。





    第四卷：鸿门盛宴 五四三章：预言能力
    16K小说网 更新时间:2008-4-13 9:28:22 本章字数:3829

        
    哥哥有危险！
    任潜悠大惊，然后立刻又坐了下来。
    哥哥的种种举动带有明显的目的性，显然他知道这件事情，只是不希望自己卷入，所以没有告诉自己……应该就是这样，而现在哥哥进入了幽谷……
    不过，这个世界上有几个人可以伤害到读写者？只要能量不耗尽，读写者几乎是无敌的。
    “你大概知道，神兵师匠的府邸里藏着一艘飞船……”白灰道，“其实，幽谷的多层空间，就是另外一艘船所营造出来的，他们之所以存在，就是为了守护飞船，不让任何人接近——他们捕杀长生者，也是为此。”
    “而且，你放心……你哥哥很安全……这个世界上还没有什么人能对付他。其实他们并不打算抓你哥哥，他们打算做的，是人造一个读写者。”
    “人造？”任潜悠突然想起了那些拥有各种各样的能力的人造怪物，他们能够造出来那种怪物能力者，是不是就能够制造出来读写者呢？
    “是的……读写者是一种非常接近预言者的能力，当然，要比预言者强大很多……而你今天抓来的那个人，他就是人造的能力者。”
    顿了一顿，白灰道，“他们既然造出了预言能力者，那就说明，他们距离人造读写者已经很接近了……而且，在某种特殊的方法下，这些人造的能力者，对副作用的抵抗力非常强，或许可以发动读写者的能力……
    那是当然了，他们制造了各种各样的怪物，或许能够制造出来一个不怕后遗症的。
    任潜悠陷入了沉思，今天得到的这些讯息实在是太多了，多到了让他有些无法接受。
    任潜悠长长吁了一口气，半晌才道：“为什么要告诉我这些？”
    如果打算告诉他的话，上次见到笺桓的时候，就该告诉他了吧。
    “现在地球上一共有五个长生者。”白灰道，“我们的老祖宗居住在深海，颛姬大人居住在月球，还有一名长生者居住在地下，互不侵犯，然后就是你和你的敌人了，你们两个都是新生代的长生者……本来我们要离开的话，会把大部分的产业还给普通人，而不是交给你，只是……那另外一名长生者他先破坏了规矩。”
    “你是说，那两名长生者联合了？”任潜悠瞪大眼睛，道。
    自己的敌人竟然是两个长生者。
    “嘿嘿……放心，只要那家伙不走，我们就会一直拖着，绝对不离开地球。”一个声音响起来，任潜悠转过头去，发现笺桓的身影在自己的身后浮现。
    “笺桓大哥！”任潜悠惊讶道，现在的笺桓早就已经不是最初相见时那老头的模样，而是一个二十多岁的青年的模样，任潜悠也早就已经和他兄弟相称了。
    “我现在是用投影和你说话。”笺桓挥了挥手，道，“难得我和颛姬那老空姐达成了共识，放心……想要做什么就放心大胆去做，我们还真不相信，我们两个会比不过那个老土鳖！”
    老空姐……老土鳖……那你呢？老海龟？
    不过，一想到“老空姐”这三个字，任潜悠就觉得好笑……
    同时，任潜悠也有些感动，他们两个为什么如此支持自己，自己何德何能……
    “不过……”笺桓叹了一口气，道：“我们也不能太明目张胆地帮你，动手的事情还是需要你自己做，那老土鳖也是这么做的……不过，你或许不知道，你的敌人手中，有很多的顶级能力者。”
    顶级能力者的能力的副作用实在是太强了，如果不找一名长生者投靠，恐怕会在短期内死去。
    任潜悠实在是太年轻了，他还没有什么追随者，而对方却不同。
    任潜悠笑了笑，道：“顶级能力者也不是无敌的，我有信心。”
    “这就好。”虚空中，笺桓拍了拍任潜悠的肩膀，道：“潜悠，你自己还有非常巨大的潜力，说实话，我在怀疑你是不是也不是人类……”
    任潜悠苦笑，道：“笺桓大哥，你这不是在咒我不是人吗？”
    笺桓哈哈大笑，道：“你的精神状态很好，我这就放心了。好好干！”
    然后笺桓消失了。
    刚才笺桓来的时候，灰白恭敬地站了起来，此时灰白才抹了抹冷汗，道：“潜悠，你竟然真和老祖宗称兄道弟……以后千万不要叫我大哥……”
    任潜悠摇头苦笑。
    任潜悠突然想到了一个问题：“白灰，你不是说顶级能力者能力的副作用可以让长生者帮忙化解吗？你……”
    “你猜得没错，我现在这种状况就是顶级能力的后遗症……不过，我的情况有些特殊。”白灰的回答有些出乎任潜悠的预料，顿了一顿，白灰又苦笑道：“其实，在我遇到笺桓大人的时候，就已经因为滥用能力濒临死亡，现在这种状况已经是笺桓大人尽力救制的结果了……长生者的那种抵消副作用的能力并不是无穷无尽的，潜悠大人你身为长生者，大概也知道。”
    长生者那种能量是需要时间来积蓄的，任潜悠自然是知道的，而小猴子吱呀喜欢吃那能量，大概也是本能地用那东西抵消自己的能力的副作用，反正现在的小猴子整天用自己的能力作怪，而且能力也强大了很多，也不见丝毫副作用的迹象。
    而笺桓和自己不同，他大概有很多的顶级能力追随者，他必须把自己的力量分配给很多人，还必须留下一部分，让自己返老还童。
    “也是因为如此，火拳队长才一直用特殊的方法向四周疯狂发散自己的能力，而不让自己的能力超过界限，进化成顶级能力，因为现在笺桓大人已经无力再增加一名顶级能力的追随者。”
    任潜悠恍然大悟，怪不得火拳的能力一直呈现爆发状态，原来他是在“散功”！
    “任何一个长生者的出现，都是顶级能力者的福音，因为长生者的数量，决定了顶级能力者的数量。”
    能力者的世界竟然如此复杂，这远远超出了任潜悠的想象。
    静静呆了半晌，任潜悠才想起自己这次来真正的目的。
    “其实……我来这的目的，是打算问问这种预言能力者，到底能够做到什么样的地步。”任潜悠道，“而且……我发现，我自己的某种能力和这种能力很相似……”
    “预言能力者和读写者是现在我们所知道的两种‘万能’能力，也就是说，几乎可以做到任何事情，只要本身可以承担足够的副作用。而语言能力的特点，就是需要达到的条件越多，所需要付出的代价越少，比如如果我说‘要有光’，这是一种绝对的命令，所需要付出的代价，可以让我直接化为粉尘……而如果我说我头上四百米立方的范围之内要有光……”
    一道柔和的光芒充斥着一个“四方体”，那四方体静静地悬浮在他们的头顶，看得见却摸不着。
    “这就是语言能力者，限定条件然后产生现象，这是一种特殊的具象化。”
    任潜悠呆呆地看了一会儿，道：“我可以在这里演示一下我的那种类似的能力吗？”
    “当然！”
    任潜悠拿出了一张纸，上面有隐约的字迹，然后他把那张纸放在了自己面前的桌子上，低声道：“缩小！，
    桌子砰地一声变成了茶杯大小，在地上滚了几圈，落在了任潜悠的脚边。
    “这是……”灰白和白灰都愕然。
    “这个叫做傀儡符……”任潜悠道，“被它贴上的人都要受我的控制，我本以为这是一种精神控制类的能力，但是有一天我发现这种控制的范围并不止是人类或者生命……而今天，我是第一次遇到了和我同样能力的人。”
    “果然，确实是预言能力。”白灰道，“那种感觉不会错……只是这种能力并不完整……”
    “那么这种呢？”任潜悠又拿出了偷窥符，但是这次白灰摇了摇头，“这并不是预言能力，你应该拥有一种空间能力。”
    “那么……我的灵魂分身呢？”任潜悠的灵魂分身的特意之处，白灰自然知道。
    “那也不是预言能力。”
    “有什么方法能让我知道，自己有几种能力？”任潜悠问道。
    “有，但是极端危险，我不推荐你冒险。”白灰道。
    任潜悠想起了白衣说过的那个什么测定，失败了“不过是死了，而已的测定。
    然后使劲摇头，他还没有活腻。
    看来，注定是找不到答案了。
    “我从来没有听说过哪个人拥有那么多的顶级能力。”白灰道，“潜悠大人，您真是一个怪胎，说不定，您真的不是地球人呢……”
    任潜悠只能苦笑。
    了解自己的能力，才能发挥出自己最大的力量，这点是任潜悠刚刚接触白衣的时候，就被白衣灌输到脑袋里的。
    可他注定无法了解自己的能力。
    这种状态，怎么和拥有众多顶级能力者追随的长生者开战呢？
    不要说和那长生者开战，眼下的状况就已经要疲于应付了。





    第四卷：鸿门盛宴 五四四章：被诅咒的
    16K小说网 更新时间:2008-4-17 17:40:55 本章字数:3677

        
    听到了这么多之前从来不曾知道的事情,任潜悠心中有些混乱。
    现在的他才发现,之前他曾经见到过的某些问题被他忽略了。比如之前他一直有些不理解,自己在使用“傀儡符”的时候,流逝的那些东西到底是什么,但是现在他明白了,那种一直在流逝的东西,其实就是使用能力所需要付出的代价。
    不过,因为他本身就拥有长生者的能力,所以那能力的代价并没有在他的身体上表现出来,而是直接就长生者的能力所化解了。
    而这次,任潜悠对长生者的认识更进了一步,很多之前一直想不通的事情都有了眉目,更重要的是,他终于知道哥哥到底打算去做什么了。
    哥哥似乎是打算先夺取那飞船的控制权,让其他人再也无法利用那飞船。
    不过,哥哥真的是外星人的后裔吗?
    如果哥哥是外星人的后裔,那自己呢?
    现在的任潜悠突然也觉得,自己似乎确实不能算是普通的人,普通人会拥有那么多的顶级能力吗?
    不过……自己本来其实也不是长生者,不是吗?
    或许自己本来只有一种能力,而后来有很多的能力,就好像当初的长生者的能力一样,莫名其妙地进化了。
    摇摇头,把这些有些不切实际的幻想丢在一边,任潜悠现在打定了主意,无论如何,先帮小七找到妹妹再说。
    不过,他也算是得到了一个不怎么好的消息。
    妖女凌其实不能算是佣兵工会的敌人,他们之前其实是合作的伙伴,不过暂时闹僵了而已,之后怎么发展,谁也不知道,而妖女凌的手中有激光,如果他们真的打算得到那飞船的话,就必须合作,这是任潜悠绝对不喜欢看到的事情。
    不过,如果激光也是顶级能力者,那么他的能力如此强大,副作用一定也很大,他为什么没有受到副作用的伤害呢?妖女凌不是长生者啊!
    那么……他们发现了其他的,可以不用付出代价的使用能力的方法了?
    任潜悠觉得这个不太可能……那么,就是说现在的激光还不是真正的顶级能力者?
    或许,只是接近了顶级能力,还没有正式迈入顶级能力者的行列?
    那么自己呢?自己算是真正的顶级能力者吗?
    “真正的顶级能力者,拥有什么样的特点吗?怎么才能知道一个能力者是不是真正的顶级能力者呢?”任潜悠抬头问白灰,白灰笑了一笑,道:“潜悠大人您不是已经发现了吗?”
    “……那是什么?”任潜悠怎么知道自己发现的什么东西。
    “潜悠大人您自己没有什么领悟吗?在某些时候,突然拥有了强大无比的自信,突然可以发挥出不可想象的力量,突然就拥有了某种掌控一切的感觉……”
    任潜悠愣了一下,道:“你是说……”
    他手一晃,长枪碧焰已经出现在了他的手中。
    现在的碧焰,已经不能称之为碧焰,而应该称之为岁月。
    因为现在的长枪拥有的,其实是岁月的能力,而不再是之前类似“植物”加“火焰”的能如了。
    而他现在握住长枪,然后闭上眼睛,就能够感觉到那可以横断一切的一击,完全无法抵御,直接切割时间和空间,除非对方也同时拥有时间和空间的能力,才能挡住的一击。
    面对这样的攻击,任何人都只能闪避,所以使出这一招的时候,任潜悠心中是万分的自信,甚至觉得自己可以掌控一切。
    “这种能力,可以叫做天赋……即便是相同的能力者,得到的天赋也各有不同,这算是能力的最顶级使用方法吧。”白灰道,“每当得到一种顶级能力,就会得到一种天赋。”
    “不过,我更喜欢把这种能力叫做领域,因为天赋可以营造一个自己的世界,这个世界不会受到外界环境的丝毫干扰,即便是外面的世界已经破碎毁灭,只要我呆在我自己的世界中,就是安全的。”
    白灰似乎是一个很自闭的人,任潜悠这样想着,虽然看起来完全不像。
    如果说一个人的能力能够折射出一个人的个性的话,那么精炼了自己所有能力而产生的“天赋”,则是直指一个人的内心最深处。
    “领域……我觉得还是叫天赋贴切一些……”
    “那是因为你的天赋还没有完全觉醒,等到你完全弄明白了天赋的意义,你也可以形成一个自己的世界,不过每个世界所遵守的规则都是不同的,而且……并不一定这个规则就一定很强大,有的甚至很鸡肋,或者很垃圾。”
    “嗯……笺桓大哥的领域是什么?”
    “我也不知道,每个人的领域都是最大的机密,甚少人拥有战斗类的领域,所以大部分人都不会在外人的面前使用自己的领域,我只知道老祖宗的领域是和海洋有关的,所以他才会住在海里。”
    “不会是颛姬的能力和月亮有关,而那个长生者的能力和大地有关?”
    “没可能那么巧……”白灰耸耸肩,“换句话说,那些由飞船营造的空间,也是一个个的领域,不过那领域比较大,而且存在的时间比较长久。”
    “说不定人类生活的地球,其实也是一种生物的领域……”任潜悠悠然神往道,“不知道如果足够强大了,可不可以在自己的领域里捏土造人,让他们繁衍生息……”
    “那你可千万不要制造人类,制造一些鸟啊兽啦就可以了。”灰白笑道,“不然多破坏环境……”
    任潜悠对冷笑话不感冒,低头沉思。
    现在的自己拥有领域,而自己却不曾见到激光使用过,那就说明,激光还没有达到真正的顶级能力者的程度,自己之前对他的追杀,倒是有些胜之不误了。
    知道了这点之后,任潜悠发现,自己打算出手对付妖女凌的信心更加充足了。所有的事实都证明,妖女凌那里应该是没有什么顶级能力者的,即便是有,定然也不会轻易动用顶级能力,因为那副作用绝对不是他们可以承担的。
    那么……是该和激光了断一切了,自己这次绝对不会放激光逃跑!
    “我送来的那个所谓的大预言者本身能力如何?这种能力需要如何防备?如果这个家伙是人造的能力者的话,说不定还会有其他的同样能力的人吧。”
    “是的,如果是人造的话,应该能够量产,而且同样的能力,其实是可以叠加的……就好像火拳队长和BO3的能力,其实就是可以叠加的。如果他们聚集很多的人,同时使用能力,说不定可以赶得上一个顶级能力使用该能力的效果。如果对方有三四个这种能力者,就会很棘手……”白灰沉思了半晌,然后苦笑道,“我还真没有想过怎么破解自己的能力。根据你的描述,你带来的那个家伙必须让对方听到自己的话才能让自己的能力发挥效用……而如果多集合几个人的话,就不会再受这个限制,这种时候,恐怕连近身都很难……”
    白灰是控制自己能够描述的所有的东西,只要可以付出相应的代价,就可以不管对方在什么地方,不管对方听没听到自己的话,这种能力极端危险,很难防御。
    就算他说:“云城任府居住的任潜悠立刻死亡。”说不定都可以办到……简直就是死亡笔记。
    “潜悠,还有一件事情,你需要注意。”白灰道,“如果我没有记错的话,神兵师匠有一个伴生能力。”
    任潜悠点了点头,道:“没错,真实之眼,小七的妹妹应该就有这种能力。”
    “真实之眼是一种和预言能力非常相似的能力……或者说,真实之眼就是预言能力的类顶级能力的版本,而且是不需要付出代价的,现在小七的妹妹还是你们的敌人一方的人,你一定要小心。”
    任潜悠点了点头,道:“真实之眼应该也不是万能的,不然的话,我们的所有计划都不会顺利,妖女凌早就对我们的行动了如指掌了。我一直很疑惑,预言能力是不是真的能够看到未来?”
    “看到未来?”白灰苦笑了,“你有一个读写者的哥哥,所以你一定也知道,未来有无数种,任何一种都是必定发生的,而这个世界也因此有无数的分支……预言能力者确实能够看到未来,但是什么样的未来是真正的未来呢?我甚至可以看到我亲手杀死自己哥哥的未来……”白灰看了一眼灰白,露出了苦笑,“可是,你相信我会这么做吗?”
    “不信。”任潜悠摇头。
    “我却不敢这么肯定……无论如何,我只能肯定一点,所有拥有预言能力的人,对人生都充满了绝望,他们都是被诅咒了的,对预言能力者来说,这个世界上最好的事情,就是剥夺他们的能力……
    任潜悠无语,他没有忘记,刚才已经证实了,他也有预言能力。





    第四卷：鸿门盛宴 五四五章：寻踪清汉
    16K小说网 更新时间:2008-4-20 17:41:58 本章字数:3491

    离开火拳他们的基地时,任潜悠显得有些心事重重的。
    倒不是因为自己也拥有被诅咒的预言能力,而是因为他有些担心小七的妹妹。
    被诅咒的能力……就算是能够救回来小七的妹妹,她会幸福吗?
    不过,现在不是多愁善感的时候,任潜悠看看时间,是时候去接应一下金铁了。
    金铁和任潜悠留下的那只纸鹤所跟踪的人,果然不是到同一个地方去,他们分别找了旅馆住下来。
    纸鹤可以不吃不喝地盯着,但是金铁可不行,更不要说,他的块头实在是很大,很容易被发现。
    其实之前任潜悠并不打算让金铁去,不过金铁主动请缨,任潜悠也不打算让他失望。
    任潜悠看到金铁的时候,金铁正在据案大嚼,一张大嘴里面塞得满满的,没有丝毫的空档,连说话都没有时间说。
    “我已经找到了一些线索,我们一起去探探?”任潜悠见面之后,说的第一句话就是这个。
    他们也知道狡兔三窟的道理,所以任潜悠派出纸鹤和金铁分别跟踪一帮人;石寥伪装的青叔,骗取周心婷等人的信任,得到一个信息;任潜悠则利用自己傀儡符的能力,从“大预言师”的口中得到了一个信息。
    现在纸鹤和金铁跟踪未果,周心婷和“大预言师”给出的答案各不相同,让任潜悠有些左右为难。
    最终,任潜悠还是觉得大预言师给出的消息更可靠一些,周心婷他们逃离之后,以妖女凌的心机,不太可能还呆在原来的地方。
    不过,大预言师给出的地点,并不在大陆,而是在南洋。
    想到激光曾经就混迹在南洋,倒是有这么一个可能。
    可惜南洋太遥远了,即便是任潜悠想要去,也要飞上半天,而且人生地不熟的,不太容易找到,所以任潜悠就决定先去周心婷他们逃出来的地方去探探,那地方距离云城并不远,不过几百公里。
    “好!”金铁拍案而起,大叫一声,口中的食物喷了满天。
    好在任潜悠身手了得,硬是闪避了开来。
    “叫什么,现在走还是吃饱再走?”
    “当然是吃饱再走……”金铁总是会被食物打败。
    任潜悠两个人并没有带其他人,当然也没有飞着去,他们或许会有一场大战,能够保持体力,还是保持体力的好。
    而且任潜悠也没有把多大希望放在这处地方,所以这两个家伙是以偷偷跑出去玩闹的心情,坐火车去的……
    刚刚和小雨如胶似漆的任潜悠,在小雨密不透风的感情攻势之中,突然发现了一片喘息的空间,这种感觉很奇怪,似乎有种出去“寻欢作乐’的感觉。
    他并不知道,自己这几天,可是被小雨管的死死的,因为他本就没有这个概念。
    就好像对犯罪的处罚再严重,对遵纪守法的人来说,也是没有意义的,因为他们不会去违法。任潜悠不太可能再去喜欢其他人,所以对小雨的束缚没有什么感觉,小雨也正是知道这一点,所以才放心大胆地嚣张,对任潜悠这种让小雨先回去,自己去办事的“冬伎俩”心知肚明,而且窃笑不已。
    和小雨比起来,任潜悠实在是非常之嫩。
    高速列车其实也是很快的,几百公里的距离,不过是一个小时的时间,而从火车站出来,打车到目的地的时间,反而更多一些。
    他们去的地方叫做清汉城,也算是一个比较大的城市,是临近省份的省会,和省城一样。
    不过清汉城相对省城要更加发达一些,因为并不是所有的城市都有省城那么悠久的历史。
    清汉城是一个新兴的城市,每个角落都透着整洁和爽快,这种风格的城市让任潜悠很是好奇,因为不论是老城、省城还是云城,都是拥有古老历史的城市。
    两个人下了车之后,反而被那爽快的街景迷住了,在街上乱逛了一通,任潜悠还念念不忘地说,如果带小雨来就好了,反而让金铁一阵笑话。
    两个人走在街上,早就已经不是当初刚刚去省城时,那一幅土包子的样子。
    如果说当初的任潜悠两个人一眼看上去就是刚刚进城的土包子,那么现在看起来,至少像是外地来的观光客。
    现在的金铁,不管天气寒冷,依然穿着一身黑色的运动服,而且拉链还拉到了胸口上,露出了粗壮的脖颈和结实的胸肌,加上他那几乎可以说是恐怖的身高,基本上可以吸引所有人的目光。
    而他那灿烂到几乎可以说是白痴的笑容,让他整个人散发着无形的光辉,甚至有些刺眼。
    而任潜悠面上总是带着一丝淡淡的微笑,半年的蜕变,让任潜悠整个人大变样,之前瘦弱而略带病容的少年,此时满面的自信,整个人也说不出的精神,本身略带忧郁的气质被掩盖,此时的他双眼带着几分热切和几分探求,左顾右盼中,神采飞扬。
    两个人不知道吸引了多少少女的目光,甚至连少妇、中年妇女、老太太都忍不住转过头来。
    两个人大感有趣,不知道自己什么时候已经变得这么有吸引力了。
    可惜的是,这些人里面并没有金铁喜欢的类型,他本来喜欢大个子的大波妹,但是自从瘦小但是比较丰满的猫女跟他生活在一起之后,他就开始不知道自己到底喜欢什么样的类型的了,后来进一步发展,发展成了只要是看过去的女人他都喜欢,但是精力分散之后,反而很难被某一种类型吸引,颇有万花丛中过,片叶不沾身的感觉,这让他很苦恼,总是叹息着过去真好,单纯的人总是如此容易被满足。
    不过,金铁还是改不了他那“惹是生非”的脾气,总是对漂亮的少女挑眉毛,让那些人眼睛亮得像灯泡。
    “好了,不要胡闹了。”拍拍金铁宽厚的背脊,任潜悠耸耸肩,道:“我们快要到了。”
    周心婷供出来的地方,竟然是一处学校,这让他很是好奇。
    “清汉大学”的招牌很闪耀,这大学也是可以排得上号的名牌大学之一,虽然远远比不上国内首屈一指的云大,却也不差。
    “原来是在大学附近,我说怎么又那么多漂亮的小妹妹。”金铁嘿嘿笑着,把自己的衣服整理了一下,故意又把拉链向下拉了一些。
    任潜悠翻了一下白眼,不理他。
    刚走到门口,保安竟然迎了上来,本来有人出入他们是不会管的,但是金铁的身材实在是太大,让人吃惊。
    “我们是云大的学生,来这里看两个同学。”无视金铁摩拳擦掌的样子,任潜悠不打算惹麻烦,他把自己云城大学的学生证拿出来,几个保安的眼光立刻就柔和了许多,再也没有多问什么,立刻让开了。
    “真是太狡猾了……,任潜悠叹息一声,他不曾来过这所大学,所以当他听周心婷说对方的据点竟然在一处大学内的时候,并没有考虑到事情的复杂性,毕竟云大那样巨大的学校是很少见的。
    但是真正到了之后,他们才发现,原来清汉大学是一个比之云大,至少在面积上丝毫不逊色的大学。
    “算了……当作逛街好了,好多漂亮妹妹……”金铁的口水都流下来了,今天他说的最多的一句话,就是漂亮妹妹。
    “漂亮妹妹……胸好大……潜悠快看……”
    “漂亮妹妹……屁股不错……潜悠……”
    “漂亮妹妹……那走路的姿势不错,潜悠你快看,快看……”
    “漂亮妹妹……好面熟……”金铁口水丢了一地……任潜悠皱眉道:“我不看了!”
    刚刚任潜悠已经被人瞪了好几眼了,因为金铁看的这些人,全是名花有主的人。这让脸皮比较薄的任潜悠很是无奈。
    “真的不看?可真的很面熟哦!”金铁嘿嘿笑道。
    任潜悠忍不住转过头去,几乎把自己的眼睛瞪出来。
    这……还真的很面熟啊!
    那不是云烬的妹妹吗?这是巧合,还是陷阱?
    任潜悠两个人在看到云烬的妹妹的同时,她也已经看到了两个人,而他的反应也有些耐人寻味。
    那一瞬间,她似乎有些犹豫,然后她突然转脸就跑。
    两个人对望一眼,然后同时追了上去。
    云烬的妹妹云霞（以前出现过她的名字吗?记得是叫这个……）是一个没有什么经验的人,她逃跑的时候,完全顾不上惊世骇俗,竟然使用了神行诀,在校圆中如同兔子一般上串下跳,几乎立刻就吸引了很多人的注意。
    任潜悠和金铁无奈地对望了一眼,同时大喝一声:“站住!”
    云霞怎么可能那么听话,她的身影闪了几闪,就消失在了学校的楼群里。
    任潜悠两人自然不会让她逃掉,任潜悠的能力发动,一对洁白的翅膀从背后伸出,轻轻拍打,就已经如同离弦之箭一般射出。





    第四卷：鸿门盛宴 五四六章：意外发现
    16K小说网 更新时间:2008-4-28 23:49:15 本章字数:3631

        
    虽然云霞也算是一个高手，但在任潜悠和金铁的面前，完全没有反抗的余地，特别是在任潜悠使用了飞翔能力之后，很快他就被堵在了一个角落里。
    云霞的面容变幻，不知道在想些什么，任潜悠刚想说话，她却先开口了：“求求你们……求求你们，救救我哥哥！”
    任潜悠的眉头皱了起来，他和金铁对望一眼，任潜悠道：“你哥哥他怎么了？”
    “我……我哥哥他……”云霞泪流满面，却不说话，任潜悠皱眉道，“你不说话我怎么知道？”
    “我……”云霞突然抱头呼痛，金铁上前一步，道：“你怎么了？”
    “我……去死！”云霞暴起发难，金铁的面上却满是冷笑，这家伙不会不知道自己的能力是什么吧。
    毫无凶险地接下了云霞这一招，金铁抬手把云霞打昏，看向了任潜悠的方向。
    他有些不了解到底发生了什么。
    “有两个可能。”任潜悠道，“第一个可能，就是他们利用封心诀控制了云霞，让她袭击我们；第二个可能，云霞本身就是一个阴谋，让我们踏进去。”
    “那我们怎么办？”金铁问道，“很难处理啊。”
    “有什么难处理的？”任潜悠耸耸肩，道：“云霞和我们没有任何关系，而她很可能是一个阴谋的一部分，那么最好的处理办法，就是不管她。”
    她又不是小七的妹妹，任潜悠并不在乎她。
    “好主意！”把云霞随手一丢，金铁拍拍手掌，道：“那我们接下来怎么办？”
    任潜悠耸耸肩，道：“继续找。”
    放云霞出来混淆视线，或许是因为他们还有什么没有掩盖掉的痕迹需要一些时间，现在再赶去寻找，恐怕对方已经把那一丝的痕迹掩盖掉了，无论如何，他们都应该在这里出现过，而现在很大的可能已经不在了。
    两个人的出现，吸引了太多人的目光，这时候整个校圆开始骚乱了起来，很多人好奇地围上来，看着任潜悠背后轻轻扇动的翅膀，和身材异常高大的金铁。
    现在的任潜悠，早就已经不是往日那腼腆的少年，他面不改色地拍打着自己背后的翅膀，似乎完全不把眼前的人放在眼里。
    但是心中，他却在暗骂，这些家伙，简直就是利用这些学生给自己标上了标记，只要看到学生聚拢在哪里，就知道自己现在在什么地方，而他们一定在从容地抹掉一切他们出现过的痕迹。
    “潜悠，我还是觉得，我们应该问一下她……”抓了抓脑袋，金铁道，“至少或许能够得到什么消息。”
    “不可能得到什么消息的。”任潜悠摇头，道，“这样做只是在浪费时间……影，有什么发现？”影就是任潜悠的影子惩恶，在外人面前，他总是这样称呼他。
    刚才任潜悠已经把影放了出去，此时影回到了任潜悠的身边，只说了一句话：“地下！”
    “在地下。”任潜悠的目光扫过了坐落在湖心岛上的图书馆，道：“那里。”
    影子可以潜入地下探查，而且没有丝毫的痕迹，所以是最佳的斥候，自从拥有了影子之后，之前两只纸鹤负责的盯梢的工作，几乎全部转由影子负责了。
    “好！”看了看方向，金铁张开双臂，把任潜悠抱在自己的怀里，用自己的身体包裹住他，然后发动了能力，整个人快速沉入了地下。
    当年去用兵工会营救老教授们的时候，金铁就使用过这种技巧，此时用起来更是轻车熟路，潜入地下之后，才发现原来清大竟然拥有如此巨大的地下世界。
    清大本来并不是什么名牌大学，但是近几年似乎资金非常充足，聘请了大量的专家来做教授，奇迹一般发展，现在看来，大概是因为他们和反抗组织有着说不清道不明的关系，一个大学虽然需要的花销不少，但是维持正常的学校运转，学生的学费就足够了，毕竟国内虽然很多方面不行，但是学校的产业化却处在顶尖的水平，赚取学生钱财的手段是层出不穷，永不重复，外加干脆利落。
    但是，想要进行快速的发展，就需要GOV的补贴了。
    但是，清大显然例外。
    近几年，清大几乎每年起一座绩效建筑，座座烂尾，繁杂的建筑材料在新校区堆了满地，谁都不知道他们到底盖了一些什么，现在看来，他们是在利用这种方式，掩盖地下的掩体，而那些被聘请来的所谓的教授，恐怕也是别有目的而来。
    “这应该是在做一些关于生物的试验！”金铁两个人出现在地下大厅的时候，地下大厅里一片黑暗，任潜悠伸出了手来，手上的戒指欢现出了一团团的光亮，那光亮四处乱飞，把他们容身的地方照亮。
    而周围，是一个个的培养槽一样的东西，巨大的培养槽里面还飘浮着巨大生物的尸骨。
    “很奇怪，这种事情不是佣兵工会在做吗？那么说这里应该是佣兵工会的基地啊！”金铁抓抓脑袋，道。
    “或许当时佣兵工会还没有和妖女凌翻脸吧。”任潜悠道，在这种环境下，他总有一种自己是在“生化危机”里面的感觉。
    腐烂的各色尸体和巨大的培养槽，如果现在蹦出来什么非人类的东西，他一定不会觉得有什么奇怪。
    “这种地方一般都会有什么病毒吧。”金铁显然也想到了这点，他手中的戒指也亮起来，然后一个防毒面罩出现在了他的手中。
    任潜悠点点头，这不可不防，如果没有被强大的敌人打倒，反而倒在了小小的病毒之下，那才是讽刺呢。
    他们此时容身的地方，是一处巨大的实验室，而实验室里面有着钢化玻璃隔离，任潜悠用偷窥符在那钢化玻理上打开了一个洞，然后走到了观测台前，发现观测台前竟然还躺着两具尸骨，这尸骨竟然已经变成了干尸。
    “看来这里的通风很好，空气很干燥……而且，已经废弃了很多年。”慕离道。
    “嗯……不应该啊，竟然废弃了这么久？”金铁很是吃惊，如果废弃了这么久，那么这么多年来，清大拼命盖房子到底是在掩盖什么？
    推开了房门，任潜悠走上了走廊，然后他愣住了。
    这里到处遍布战斗的痕迹，而更奇怪的是，他竟然感觉这里很熟悉……
    如同梦境席卷而来，任潜悠突然想起了自己曾经在梦中看到的，一个叫纸符的男人背着自己或者是某个人，在敌人的重围下突围的场景，那场景他早就已经遗忘在的脑后，此时却突然清晰起来。
    而那满地东倒西歪的尸体，确实和自己记忆中一模一样。
    这里……这里的战斗痕迹……
    那梦中的景象，竟然真的发生过？
    隐约中，任潜悠知道那纸符或许就是自己的父亲，而那个叫莲的人，就是自己的母亲，只是在记忆中，他们的相貌却并不是自己父母的样子。
    当时的任潜悠觉得那或许是敌人用他的力量更改了一部分自己潜藏的记忆，但是总体来说，自己的记忆不会出错，那一定是自己埋藏起来的记忆，而不是别人虚构给自己的。
    那么……任潜悠茫然地前行，金铁想说什么，却没有说出来，只是默默地跟在后面，任潜悠一边走，一边翻找着自己的记忆，那记忆太模糊，让任潜悠回忆起来很吃力，但是他到底还是找到了一点头绪，然后顺着那头绪，慢慢把整个记忆全部扯出了水面。
    推开一扇房门，任潜悠第一眼就看到了放在桌上的自己父母的合影。
    那时候，自己的父母或许还处在热恋时期，他们的笑容有些甜蜜，也有一些羞涩。
    “潜悠，你和你爸爸长得真像。”照片上的男人，活脱脱就是任潜悠变成大人的样子，那洒脱而自信的模样和任潜悠记忆中满脸严肃，为生活所迫总是皱眉的男人完全不同。
    原来，自己的父亲也曾经有那快意恩仇的时刻，自己的父亲也曾经青春年少，也曾经叱咤江湖，也曾经和自己一样，驾驭纸鹤，翱翔夜空。
    拉开了抽抽，任潜悠看到了一本被撕得乱七八糟的日记。
    “八月二日……天气很差，但是我的心情很好，和莲的约会虽然被淋成了落汤鸡，但是这还是第一次和莲拥抱，莲说她……”
    “八月五日……莲又跟我说那件事情，我有些犹豫，但是我想我不会犹豫太久，或许明天，或许后天，我就会被莲说动……真的要这么做吗？”
    “八月十二日……放弃真的很难，但是我们已经下定了决心，莲说，就算是我们不这么做，过不了多久我们的能力也会消退，莲是数一数二的研究员，她的话一定不会错……”





    第四卷：鸿门盛宴 五四七章：超级灾难
    16K小说网 更新时间:2008-5-1 0:53:33 本章字数:3537

        
    “妈妈竟然还是研究员？”任潜悠苦笑了，他从来不知道自己的母亲那么厉害，记忆中的母亲，只是一个普通的工人，会在夜晚昏黄的灯光下帮自己缝补衣服，也会在做饭的时候，被油烟呛得低声咳嗽。
    “八月二十四日……今天……就要开始了……”
    今天就要开始了？任潜悠可以想象是什么开始了，当时那惊天动地的大战，一人独对整个组织的豪迈，还有父亲那深沉的爱，都重重地压在自己的身上，不，或许不是自己的身上，而是潜恒的身上，但是自己感同身受。
    再翻了一页，任潜悠大惊，因为上面的日期很奇怪，竟然是一年后的十二月…”
    “十二月二十五日我们没有想到，我们竟然还会再回来这里，潜恒去世了，虽然这是没有办法避免的，但是莲很伤心，莲说，她想要一个我们自己的孩子，但是她还希望这个孩子能够像潜恒那样。但是莲和我都因为强行催生能力，而产生了强烈的后遗症，除非在这里用我们的体细胞融合出一个新的生命，不然我们或许无法拥有后代。一年的时间，这里竟然已经落满了灰尘，所有的试验都已经尘封，那次试验失败之后，想来他们都已经失去了力量，变成了普通人，而老程答应保护我们，所以我们才有勇气再回到这里，毕竟这里给我们留下了太多的回忆，不好的记忆。而且，我们失去了力量，但是敌人中有一些并不是因为试验而得到了力量，他们现在依然拥有力量。”
    老程？程老师？除了他，或许没有什么人能让爸爸妈妈那么放心吧，他们说的“我们自己的孩子”，应该就是自己吧……
    “莲说，我们的细胞已经永远失去了繁衍后代的能力，但是这种能力是因为强行得到能力而失去的，那么或许可以逆转，所以莲做了一个试验。”
    “十二月二十六日试验成功了，莲把我们的细胞和潜恒的细胞融合在了一起，只要等到十个月之后，我们就会拥有自己的孩子，那孩子还会拥有潜恒的基因，这也是没有办法的事情，希望潜恒能够原谅我们。如果不出意外，我们这个孩子，会拥有从潜恒的身上得来的强大的力量——作为我和莲的孩子，日后一定会遇到危险，虽然老程说会让他做自己的徒弟，但是武术在对抗异能的时候，毕竟还是会吃亏。无论如何，我们要让自己的孩子拥有自保的能力……
    “十二月二十八日，试验结束了，经过测试，我们的孩子完全正常，接下来会长成一个健康的宝宝，我们决定给他起名叫做潜悠，无论如何，我们一定要让这个孩子健康茁壮地成长，如果可以的话，真希望永远不需要他动用自己的能力。”
    “十二月二十九日今天我们就要离开这处基地，不知道有没有人会再来到这里，我们查探了整个基地，发现陈戈老大的尸体竟然不见了，或许他还活在这个世界上，真希望还有再见的一天，所以我留下这本日记，如果陈戈老大看到这日记，一定可以原谅我们的做法，了解我们的苦衷，或许日后再也没有相见的机会，陈戈老大，往昔的兄弟，保重。”
    这日记一直放在这里，那就说明那各叫做陈戈的人，并没有看到这篇日记。
    任潜悠想了一想，把那照片和这日记都放在了自己的怀里，然后他看到桌子上摆着很多的资料，随手翻了一翻，发现竟然都是关于基因和细胞的东西，大概是当时母亲的研究资料。
    自己竟然是被制造出来的？这种事实让任潜悠哭笑不得，显然潜恒也不知道事实的真相，或者是故意隐瞒了事实。
    或许是为了自己的感情吧……
    而自己其实是由爸爸妈妈和哥哥的细胞混合而成的……那……自己到底是谁的孩子？
    这个涉及到伦理的问题，让任潜悠很难解释，也很难想通。
    皱眉想了半晌，任潜悠叹息道：“算了，不想了……”
    “什么？”金铁不知道任潜悠在苦恼什么，任潜悠耸耸肩，既然爸爸妈妈和哥哥都打算保密，那么自己就当作不知道好了。
    不过，哥哥似乎也是被制造出来的，而且和老爸老妈没有丝毫的血缘关系的样子，相比之下，自己还算是幸运吧。
    这样安慰着自己，任潜悠发现，自己再次发现父母的遗物，竟然没有再伤感，或许现在的他，才是真的从自己父母去世的阴霾中走了出来。
    “潜悠，我觉得事情有点不对劲……该不会把我们引到这里来，就是为了让我们来探索废墟吧。”金铁道。
    在父亲的桌子前坐下来，任潜悠轻轻叩着桌面，道：“确实有些奇怪……我们……”
    “不好！”金铁突然惊叫一声，任潜悠在同一时间，感觉到了一种强烈的危机感。
    任潜悠第一时间向金铁伸出了手去，下意识地打算带他离开，而金铁也在那一瞬间，作出了把任潜悠抱在怀里的举动。
    金铁巨大的力量，差点把任潜悠揉烂了，但是金铁却浑然未觉，他猛然跳起，身上的力量汹涌澎湃，一瞬间液化了他身边所有的物体，那层层的墙壁如同虚设，金铁如同投入了水中的硬币，在墙壁上激起了一串串的涟漪。仅仅是一瞬间，他就已经冲破出了地下的研究所，人造湖的湖水没有起到丝毫的缓冲作用，金铁带起了一蓬冲天的水柱，激射天空。
    在金铁的背后，一道火龙一般的火焰冲天而起，在烧光了金铁所有的衣服的同时，把那刚刚飞起的水柱化为蒸腾的雾气，笼罩了大半个天空，同一时间，好像一万只大象一起从地下经过，整个地面剧烈地震动了起来。
    在那爆炸中，整个人工湖下面亮起了一道道的光芒，射出了无数的火焰，地面如同被巨大的打夯机直接打了一下一般，把大部分的水掀上了半空之后，整个塌陷了下去。
    满天的水珠，如同让整个清大下了一场暴雨。
    爆炸！
    地下基地，竟然爆炸了！
    在水汽和雾气以及爆炸产生的烟尘的掩盖中，并没有人看到任潜悠和金铁从那里面射出，此时两个人已经落在了附近的假山后面。
    刚刚落地，金铁就大叫道：“潜悠，你没事吧！”
    “金铁，你没事吧！”同时问出这个问题的，自然是任潜悠，他没想到那个时候，自己竟然被金铁保护了，已经好久没有让金铁保护过自己的任潜悠，有一种莫名的久违感。
    “我没事。”松开了自己的胳膊，金铁就听到了任潜悠的声音，只是此时的任潜悠却已经变成了小孩子的模样，在刚才那千钧一发的情况下，吱呀已经下意识地发动了能力，把任潜悠变成了小孩子，整个缩进了金铁的怀里。
    “哈哈……金铁你光屁股！”小孩子的任潜悠可以说是没心没肺，他刚刚落地，就有心情笑金铁了。
    金铁抓抓脑袋，憨厚地笑笑，用戒指具象化出来了一套衣服暂时遮羞，他虽然直接受到了冲击，但是那种冲击对他来说，只是毛毛雨，完全没有构成威胁的可能，连汗毛都没有烧掉一根。
    不过，如果处在爆炸的中心，就不一定了，毕竟爆炸中心那一瞬间的压强和温度，可以说是超越常识的。而刚刚他们，应该就是呆在爆炸的中心位置。
    原来敌人并不是没有来过这里，而是把这些东西重新放回原地，作为分散任潜悠注意力的诱饵，设下了这个超级大陷阱。
    说实话，一直和敌人用能力对抗的任潜悠，还从来没有直面过炸药的力量——那些异能者大多有些顾虑，而且异能人士一般更加迷信自己的力量，而藐视其他的十切，
    说到底，任潜悠也是如此，所以他几乎完全没有防备这种状况。
    现在，他为自己的轻敌而吃了苦头。
    “现在该怎么办？”任潜悠抓抓脑袋，道。小孩子的任潜悠相对来说缺少主动性。
    “救人。”金铁只是皱了皱眉头，立刻道。
    “哇……”只看了一眼，小孩子的任潜悠就把双眼捂上，不敢看了。
    那里，简直就是人间地狱。
    在人工湖上的湖心岛里，是一处图书馆，而此时图书馆里正有很多的人在学习，而这次的爆炸，让整个图书馆完全坍塌，从坍塌的残垣断壁中，可以看到一缕缕鲜红的血液，以及血肉模糊的人类，如同挤破了的番茄。
    “乖，变回去。”金铁在任潜悠的耳边低声道，这个状况很明显不适合小孩子的任潜悠出现。
    “不要！”这个时候竟然还会闹脾气，小孩子的任潜悠把嘴巴嘟了起来。





    第四卷：鸿门盛宴 五四八章：暂停行动
    16K小说网 更新时间:2008-5-2 17:50:46 本章字数:3763

        
    “变回去！”金铁做怒目金刚状威胁任潜悠，任潜悠嘟起了嘴巴，手一指金铁，大声道：“坏人！”
    这一招的杀伤力实在是太大，金铁觉得自己脑袋一晕，差点被气倒在地，然后又忍不住乐了。
    小小的任潜悠，其实让金铁很是怀念。
    “坏人，打死你！坏人！”任潜悠冲上来，用尽各种方法对金铁拳打脚踢，振刀诀砍脖子，碧焰枪扎屁股。
    无奈金铁的防御力实在是强悍，只是抱着肩膀在旁边沉思。
    该怎么办？果然还是求援好。
    “喂，王秘书，我是金铁，在清大这边发生了一些问题，是这样的……你看该怎么办？”王秘书处理这种事情显然更有经验一些，只是略一沉吟，王秘书就道：“你们现在立刻离开原地，他们说不定还有其他阴谋，所以你们不宜在原地露面，剩下的事情交给我吧。”
    “嗯……”金铁答应了一声，或许真的还有什么阴谋，而且在这种情况下，其实一两个异能者并不能产生什么作用，反而是大规模的救援部队更有效。
    金铁刚刚打完电话，转过头来，发现任潜悠竟然也在打电话，他蹲在地上，面对着一块大石，整个身子都几乎缩到了大石头缝里，只剩下小屁股露在外面，两手捂着手机，正在说着什么。
    “冬雨，这里爆炸了，死了好多人，好多血，好可怕哦！你来帮忙好不好……呣啊，最喜欢你了！”
    “我说过好多次了，要叫小雨姐姐！”电话里传来了小雨的声音，Q版潜悠抬头想了半晌，道：“让我亲亲才叫。”
    “不准乱打电话，小孩子从哪里学来的这种烂招数！”一脚踢在了任潜悠的屁股上，把任潜悠踢地翻了一个跟头，金铁哭笑不得，他抢过了电话，道：“刚雨，不要过来，这里很危险，你乖乖呆在家里，听到没有？”
    “我已经出来了。”电话里传来了呼呼的风声，任潜悠打电话向她求援，她怎么可能不过来。
    而且，还是Q版状态的任潜悠。
    “冬雨，小雨……这里！”金铁已经跑去拼命救援去了，任潜悠却还在山上站着，看到天上飞来的彩色光芒，立刻开始大挥其手。
    “冬雨，你来了也好。”抹了抹自己面上的汗水，金铁跑了过来，小雨刚才在空中已经看到了这里的惨状，心中格外不忍。
    整个校圆已经笼罩在了一片哭声中，几乎所有的人都有熟悉的朋友甚至恋人正在图书馆，这一次遇难人数足有整个学校人数的十分之一，而此时救援的人员已经接连赶来，可以说，这次爆炸事件丝毫不亚于9119的恐怖袭击。
    而这件事情，还和任潜悠与金铁有关，这让小雨很是庆幸，幸好任潜悠被变成了小孩子的形态，不会觉得有什么内疚的地方，若是正常状态下的任潜悠，此时一定非常自责。
    “冬雨，你不用来救援的。”看到小雨想要加入救援的人员当中，金铁摇了摇头，“你的能力派不上用场的。”
    因为绝大部分的人，都已经死了，毕竟这不是自然坍塌，而是爆炸事件，罕有幸存者。
    “冬雨，亲亲……”那边的任潜悠还在缠着小雨，一个劲儿在她的脸上亲来亲去，金铁作了一个手势，道：“冬雨，你……”金铁做了一个睡觉的动作。昌，小雨了然地点了点头，道：“冬悠，来，咱们亲亲……”
    在任潜悠的脸上亲了几下，小雨轻轻摸着任潜悠的脑袋，道：“来，小雨姐姐给你唱歌，好不好？”
    “好！”任潜悠很高兴。
    在小雨低声的呢喃中，任潜悠的上下眼皮很快就开始打架，十分钟不到，就已经在小雨的膝头熟睡了。
    看着睡梦中爱人的脸，小雨心中充满了幸福，不论是Q版的潜悠，还是正常的潜悠，以及大人化的潜悠，他们都是小雨的爱人，他们都爱着小雨，而拥有这样一个男友，或许也算是一种幸福，因为她等于同时拥有了三个不同的男友。
    想到这点，小雨突然发现自己原来也是很色的……
    睡梦中的任潜悠，岁月轮回的力量慢慢解除，不到五分钟，身体就完全舒展开来，变成了大人的样子。
    但是，他并没有醒来，他的眉头紧皱，似乎在做什么不好的梦，小雨轻轻揉搓着他的额头，似乎想把他的烦心事全部揉弄开来。
    她的手刚刚碰到了任潜悠，任潜悠就突然睁开了眼睛。
    “怎么样了？”他第一句就这么问道。
    “很糟糕……”金铁回答了一句，此时他也帮不上什么忙了，在外面能够看到的全部都已经被救了出来，剩下的就不可能再有生还者了。
    任潜悠站起来，冲倒了假山边缘，向下看去，映入他眼帘的，是无法形容的惨像。
    “该死！”任潜悠狠狠一拳头打在了地上，他的手掌在粗大的石头上刮出了道道伤痕，他实在是无法相信，妖女凌竟然设下了这样的陷阱，他们竟然完全无视无辜者的安危。
    这一刻，他不知道自己的心中到底在想什么，是自责，是气馁，是痛苦，还是无法形容的哀伤？
    自己做的这一切，到底值不值得？
    自己到底是为了小七，还是为了自己的仇恨，还是为了其他的什么？
    “是我们害了他们。”过了半晌，任潜悠轻轻叹了一口气，道。
    “我们该怎么办，潜悠。”金铁握紧了自己的拳头。
    到了这个地步，任潜悠更不可能放手，之前的他，或许只是对激光有着强烈的恨意，但是现在他却恨上了所有的人。
    妖女凌，我会把你们所有人碎尸万段！
    激动过后，任潜悠慢慢平静了下来，现在的任潜悠拥有再大的力量，也无法改变敌暗我明的事实，敌人绝对不会急着来找自己，而自己却必须急着找他们。
    任潜悠不再说话，而是把那日记和照片拿到了手中，低头看着。
    这是自己此行唯一的收获，而付出的代价却实在是太大了，虽然这代价并不是由自己付出，而是由其他人付出的。
    有些茫然地抬起头来，任潜悠的眼角突然出现了一个莫名熟悉的面容。
    消瘦的脸颊，有些胡子，即便是寒冷的冬季，也在祟毛衫内穿着雪白的衬衣打着领带。
    那个人，似乎是自己曾经在“梦中’见过的陈戈！
    他还活着？
    他默默地站在废墟边，皱眉沉思着什么，任潜悠微微皱眉，只是一闪，已经出现在了他的身边，伸手向他的肩膀抓过去。
    那人竟然没有丝毫的反抗，甚至没有发觉任潜悠突然出现在他的身边，等到任潜悠的手拍在他的肩膀上时，他才突然大吃一惊，下意识地做了一个过肩摔的动作。
    结果当然是落空了，他的身手在普通人中，大概是比较敏捷的，但是在任潜悠面前却完全不够看。
    一把卡住了陈戈的脖子，心情格外不好的任潜悠没有任何的废话，他的眼睛危险地眯了起来：“陈戈？”
    “你……你是……兰舟？不对，你……你怎么……看到任潜悠的样子，陈戈有些语无伦次，任潜悠和他的父亲任兰舟至少有五六分相似，猛然看到任潜悠的样子，陈戈下意识地暴露了自己的身份。
    “你是不是陈戈？”任潜悠道。
    “我当然是……”陈戈苦笑道，“不过，你怎么认识我？你是谁？你和任兰舟是什么关系？任兰舟现在在什么地方？”
    任潜悠并没有回答他，他并不信任陈戈，而且他对陈戈出现在这种地方感觉到非常诡异，如果他是陈戈，现在自然是有多远就逃多远，因为现在的陈戈毫无疑问地失去了力量。
    任潜悠甚至有理由相信，其实这是第二个阴谋，可是，即便如此，他也不可能像无云霞一般无视他的存在。
    “跟我走。”任潜悠不由分说地抓住了他的肩膀，陈戈苦笑道：“你等等，你怎么……”
    “闭嘴！”一掌把陈戈打晕了，丢给了金铁，任潜悠转头又看了一眼眼前的惨景，道：“我们走吧！”
    异能者也并非万能，此时此刻他们就帮不上任何的忙。
    不能再让对方牵着鼻子走下去了……接下来到底该怎么做，任潜悠觉得自己要好好想想。
    而妖女凌，实在是任潜悠所遇到的，最难对付的人，她做事滴水不漏，从来不让人抓住把柄，布下的陷阱也能够让人不得不跳下去。
    好在，任潜悠的行动大部分目的，是为了吸引妖女凌的注意力，希望小七的进展顺利……现在就只能靠小七了。
    或许，妖女凌本就没有利用炸弹炸死任潜悠的主意，她只是在警告任潜悠，如果再追查下去，遭殃的可不只是你。
    任潜悠很强大，但是他依然有弱点。
    他还有良心，甚至还很善良。





    第四卷：鸿门盛宴 五四九章：柳暗花明
    16K小说网 更新时间:2008-5-5 18:22:36 本章字数:3581

        
    任潜悠命令任氏集团全力帮助清大救难，而到了现场处理的人，正是秦英豪，因为某些紧张的局势，这件事情被低调化处理，但是如此大事依然引起了轩然大波。
    本来整个世界都在被“异能者”吸引，但是这次爆炸，却被“专家”排除了“异能作案”的可能，让民众的目标指向了普通人，反而缓解了一些对异能者的意见。
    拿着炸药包的普通人，并不会比异能者更容易对付，甚至造成的破坏会更大，虽然这件事情任潜悠也有责任，但是在有心人的保护之下，他甚至没有受到一点追究。
    不得不说，很多时候，不需要长生者出马，任潜悠的那两个权势滔天的将军徒弟就帮他搞定了。
    不过，这也让任潜悠很烦，他本来就很烦躁了，偏偏那两个将军徒弟又邀功一般上门来了。
    任潜悠听到王秘书的通知时，几乎不敢相信这点，两个将军徒弟一身便装，身边带了几个英气勃勃的警卫，抱着长枪堵在了任府的门口。
    好在任府有些人还有点见识，认出了他们，才让这事情没有变成闹剧。
    “你们来干什么？”任潜悠皱眉道，今天的任潜悠简直就是火药桶，谁点谁着，就连任兰青都不敢轻易找他说话，这两个家伙显然碰到了枪口上。
    看到任潜悠竟然对他们保护的人如此不敬，两个人身后的侍卫都沉了下脸来。
    “您是我们的师父，我们当然要晨昏定省……”洪将军还想说什么，黄将军立刻拉住了他。现在他还油嘴滑舌，不是找打么？
    “师父，这次我们来有三件事情，其一。我们兄弟打算带我们的徒弟来见见他们地师祖，正式加入您的门下。”任潜悠有点晕，这哪儿跟哪儿阿！他摆摆手，道：“不用了，我可没有那想法。”
    看来那些警卫就是他们的保镖了，不过任他们同时也是军人，平时也并不师徒相称。
    此时虽然面色不满，不过依然站地笔直，一句话也不说。
    “不论您怎么想的，这是规矩。事情就要这么办……”任潜悠不知道，洪黄两位将军曾经为了学习武术而吃了多大地苦，即便如此。他们也没有学到任潜悠轻而易举就得到的东西，命运对很多人来说，是不公平的。而他们也确实遇到过一个可以勉强算是高手的人，但是对方的规矩之多，架子之大。让他没难以想象。即便是完全迎合了对方的要求，他们依然因为年龄等原因而没有得到那个机会，那时候的他们。还不是现在权势滔天的将军，而是两个普通的军官。
    而他们之前所求的那个人，比现在地任潜悠可以说是天差地远，可以毫不客气的说，现在的任潜悠一根手指头都可以压死他。
    所以洪黄两位将军现在地表现也可以理解。
    “那是不是要三跪九叩了？”任潜悠无奈道。
    “那倒不用，现在已经没有这规矩了，又不是正式拜师。”黄将军接口道，“第二件事情，就是。我们有一些武学上的问题想要请教。”
    “武学上的问题不要问我，我指点你们一条明路，你们去云大，找一位体育老师程老师，保证你们可以突发猛进，成为高手。”任潜悠道，他毫不犹豫地给程老师找了几个麻烦。如果可以的话，我推荐你们几个成为程老师的记名弟子什么地……”
    洪黄两将军无奈地摇头，道：“第三件事情，是我们哥俩打算尽尽孝道。”
    他们的这句话让任潜悠一愣，尽孝道？对他么？这话任潜悠听起来有点别扭。
    “有事弟子服其劳。”洪黄二将军道，“我们知道师父你有件无奈的事情，不过这件事情，我们却有点线索。”
    “什么？”任潜悠愣了。
    “我们说，师父您在烦心地事情，我们有线索。”黄将军道，“虽然我们不是异能者，不过我们还是有那么一点权力的。师父你还记得当初你和那恐怖的使用激光的超能人大战吗？”
    “别叫超能人，我听起来别扭，叫异能者。”任潜悠摆手道。
    “是，异能者……当时我们动用了所有的能力去监控他们的所在，结果竟然有所发现。”洪将军继续道，“本来这些都是机密，但是作为这个机密的当事人，师父你应该是有权力看这个的。”
    其实任潜悠当然是没有权力的，这种资料只有内部极少数人才有权力调用，但是有洪黄刘秦四位将军力挺地任潜悠，从某些方面绕过了这种规定。
    “把东西拿给师父。”洪将军对身后一个三十多岁的男人道，那人双手辑着一张光盘，送到了任潜悠的面前。
    王秘书从那人手中接过去，放进了自己的笔记本里。
    那是一段卫星录像，而且是经过了处理的卫星录像，录像很短，经过剪辑之后，只能看到一道亮线在以亮着各色***为主的地面为背景的视野中快速深长。
    “这是曾经和师父你战斗的那异能者的运行轨迹。”洪将军解释道，“我们捕捉到了强大的热能反应，他虽然速度很快，但是他经过的地方温度非常高，我们到底还是记录了下来这段录像。而这个轨迹，到了这里就停止了。”
    此时画面定格在了一个地方，任潜悠皱起了眉头，道：“那里是哪里？”
    “南洋。”一幅地图和画面重叠了起来，“莱汀城南一百五十千米，库罗小镇。”
    南洋……果然是南洋，很多的迹象都表明，反抗组织在南洋有据点，不管是不是那里，任潜悠都决定去一次。
    小七的活动范围是在国内，现在还没有离开国境。而说句不太好听的话，就算在南洋发生了什么事情，任潜悠的心中也会好受一些，毕竟不是自己的同胞。
    正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，任潜悠本来以为自己根本就找不到他们的所在了，但是此时他才发现，自己还是放弃地太早了一些，而且对方是在南洋，任潜悠还是可以放心大胆地去探望一番，即便是发生爆炸，只要保护好自己，不让自己受伤。
    任潜悠也不会有太大的心理负担，做好准备，让任氏捐款赈灾就是了。
    不过，考虑到上次的危险性，任潜悠并没有告诉小雨，只是通知了金铁，这次金铁也没有做什么出卖任潜悠的事情，经过了上次的爆炸之后，他也知道了事情的严重性，现在的两个少年，对异能已经没有了丝毫的畏惧，但是对普通人使用的热武器，却拥有了足够的戒心。
    异能者除了极少量天生隐匿的能力者之外，其他人使用能力的时候，都会有相关的波动散发出来，让人先行知道，但是热武器却不同，至少任潜悠就没有什么办法感知到热武器。
    如果异能真的是外来文明遗留下来的痕迹的话，任潜悠现在发现，在这种外来文明对面，地球的本土文明，依然在坚强屹立，并没有倒下。
    “谢谢你们。”任潜悠站起来，真心实意地道谢道，他为自己刚才的态度感到羞愧，他发现自己的淋养还是太低了。
    “不，不！”洪黄两位将军急忙站起来，道：“有事弟子服其劳，师父你怎么能跟我们说谢谢呢？”
    “你们啊……”任潜悠苦笑，道：“这样吧，我这三脚猫的功夫实在是算不上什么，我介绍你们去程老师那里，金铁，你让他们准备一下，我回来我们就走。”
    “好勒！”金铁的声音从外面传来，此时他正和老虎犀牛角力呢。
    看到任潜悠带着几个人走过来，程老师愣了愣，立刻走了过来，笑道：“潜悠，你怎么会来找我？你不是正在忙吗？”
    “程老师……”任潜悠搓搓手，虽然他信誓旦旦的保证了，但是真要对程老师开口的时候，他却有些说不出口。
    说实话，如果是他的话，他也不会愿意收两个老头子当徒弟，这算什么事儿啊，他们找徒弟是要找传人，而不是找俩大爷伺候着。
    不过他当时也只是说要把他们介绍给程老师，却不曾说过真的要让程老师把他们收下当作徒弟。
    “怎么，有什么为难的事情？”程老师看这阵仗基本上就明白了，他苦笑道，“你不会是把你程叔给卖了吧！”
    “怎么会，只是我实在是不擅长教别人什么，我自己不过是学了一个皮毛。”任潜悠道，他记得俗话说得好，月棍年刀一辈子的枪，他自己不过是练了还不到半年，怎么可能教别人？而且他的武术绝大多数是他自己胡乱领悟来的，实际上程老师连一招一式都没有教给他。
    不过，也正是这种启发式的教育，才能够造就出任潜悠、小七、金铁这样的少年高手。





    第四卷：鸿门盛宴 五五零章：变形金刚
    16K小说网 更新时间:2008-5-5 23:37:24 本章字数:3399

    “你不过是学了一个皮毛？那我算什么？”程老师心中苦笑，任潜悠太妄自菲薄了，任潜悠对枪法的了解，甚至已经快要超越他了，毕竟他并不专精于枪法。
    不过任潜悠对自己的枪法还没有正确的认识，毕竟他的枪法已经和异能紧密地结合在了一起。
    而且，任潜悠的枪法已经不再是“法”，而更像是“道”，历代枪法大家，穷尽一生之力都难以窥到的“道”。
    因为任潜悠的起点实在是太高了，他的启蒙枪法书，是会聚了整个历史的精华的《岁月》，无招无式，只有历代大家的领悟在其中，而这些人中，不乏有人在写下那些话之后，得窥大道。
    偏偏任潜悠他，领悟了。
    “我择徒极严，我倒是不在乎年龄，两位老人家怎么说也能够活到百多岁，时间还有的是。我程远虎择徒只有一个条件，天资！”
    所谓天资，实在是包括了太多，包括身体素质，包括心理素质，也包括悟性。
    “我这里有五本书。”程老师变魔术一般从什么地方拿出来了六本书，放在了面前，道：“你们二人，从这里面选一本书出来，一个小时之后，我要让你们表演一套枪法或者拳法给我看。”
    顿了一顿，程老师补充道：“你们可以互相商议研讨。”
    任潜悠的目光落在了那六本书上，那六本书中，只有一本是任潜悠认识的，那就是《岁月》。而另外几本书，其中有一本正是差点成为了任潜悠的启蒙书籍的《碎岳》，此外还有一本枪谱与三本拳谱。
    洪黄两位将军对望了一眼，走上前去。只是随便翻了一下，他们地手就开始颤抖起来。
    他们浸淫枪法和拳法几十年，自然知道这些东西的价值，不要说他们拜师成功，就算是没有拜师成功，即便是只翻了翻这几本书，已经是他们几辈子的福分了。
    也正因为如此，他们丝毫不敢大意，两个人几乎是恭恭敬敬地从中间选了一本，然后正襟危坐。在一旁研读起来。
    他们两个人中，黄将军选的是那本《碎岳》，而专精拳法地黄将军。选的是一本《开山掌》，这两本都是非常刚猛的武学，非常符合他们的特点。
    只是，当程老师看到他们的选择时，却露出了失望的表情。
    其实枪法和拳法各三本书。代表的是力量、技巧以及领悟，不用说，碎岳是力量。而岁月则是领悟。
    这就是程老师他们的门派择徒的标准，力量可以锻炼，技巧可以学习，但是领悟力却很难提升，他们所需要的就是悟性。
    不过，这也没有让程老师太失望，毕竟他也不想让这两个人当他地徒弟。
    两个人的表演很卖力，看他们七老八十，眉毛胡子一大把。还诚惶诚恐地表演着拳法，程老师也不忍心说他们，只是道：“你们回去吧，你们选的那枪谱和拳谱，就带回去研习，如果有什么不懂地地方，就来问我，从今天开始，你就是我程远虎名下的记名弟子了。”
    只是，程老师却连门派的名字都不曾告诉他们，两个人老成精的家伙，怎么不知道自己已经被刷下来了。
    “是，师父！”记名弟子也是弟子，两个人立刻老实不客气地叫了一声师父，把任潜悠给忘在了一边。
    “你们两个不必称呼我为师父，只要心中有数就是了。”程老师也觉得别扭，挥挥手道，“现在你们是我的记名弟子，而潜悠是我地后辈，日后你们就和潜悠兄弟相称就是，你们两个虽然是师弟，却是老哥哥，可要多帮帮潜悠。”
    “是！”两个人齐声应道，这一下子就升了一格，之前的师父立马变师兄了。
    两个人对任潜悠拱手道：“小师兄！”
    什么叫小师兄？任潜悠翻翻眼，他对这事情一点想法也没有，而且他也不记得自己什么时候拜程老师为师了。只是解决了这件事情，他也就完成了自己的承诺，并且也不再欠两个人地人情，和程老师打了一个招呼，就打算离开了。
    看任潜悠离开了，洪黄两人期期艾艾了半晌，才道：“师父……难道小师兄他是您的衣钵传人？”
    “不是。”程老师苦笑着摇摇头，“我可是很多次想要收他做徒弟，他却都不曾在意过……这实在是他的毕生憾事，他这一辈子，估计都再也找不到比任潜悠更有悟性的人了。
    程老师低下头，看着自己手中的《岁月》，即便是他，也不曾从这中间悟出来什么，为什么潜悠就悟透了呢？人啊……人比人，还真是气死人。
    以程老师的眼界之高，怎么可能看上这两个平庸的老家伙当徒弟，他之所以给两人这个机会，还不是为了让他们两个人尽量帮任潜悠的忙，比如这次，就是他们动用了自己的力量，才能让任潜悠得到这个消息。
    其实，很多地力量若是用好了，也可以发挥很强大的作用。
    从云城去南洋，有很多种方法，经过上次爆炸事件之后，任潜悠两个人不敢再坐飞机，生怕妖女凌发现了他们的行踪，再派个人来个自杀式的攻击，或者干脆在飞机上安炸弹，伤及无辜，剩下的办法就只有直接飞过去了。
    任潜悠自己是没有什么问题，很久之前他就已经飞过了，他比较担心金铁。
    不过，金铁却让任潜悠大吃一惊。
    任潜悠打算叫上金铁一起出发的时候，发现金铁正在院子里摆弈着一个奇怪的东西。
    “这是什么？”任潜悠把手罩在额头上，抬头向上看过去，眯起了眼睛，问道。
    “你看这东西像什么呢？”金铁嘿嘿笑。
    “变形金刚……”任潜悠不知道是在叹息还是在无奈。
    “宾果！”金铁打了一个响指，道，“我的最高杰作！变形金刚战斗套装。”
    任潜悠觉得自己有些无语，这么大的东西，他怎么从来没有在家里见过，这会儿又是从什么地方出现的？而且……这东西是实实在在的实体，并不是由戒指具象化出来的。
    金铁曾经给自己的能力命名为变形金刚，那时候的金铁的目标是把自己变成变形金刚——后来发(电脑小说网www.16Ｋ.cn)现很容易变形之后变不回来，而且变形速度又慢又痛苦，只好退而求其次，找一个替代品了。
    这就是他的替代品，这还是第一次拿出来。
    “这个东西……”任潜悠的话还没有说完，就听到瓮声瓮气的机械声响起来：“变形金刚，变形……”
    卡卡喳喳几声响，眼前的巨大机器人干脆利落地变成了一架飞机。
    “你会开么？”将信将疑地做上去之后，任潜悠有些茫然地问道。
    “嗯……嗯……”金铁顾左右而言他，就是不肯说话，半晌他大叫一声：“抓好了！我可要起飞了！”
    半秒钟之后，任潜悠就知道为什么金铁要大叫“抓好了”，而不是“坐好了”，一股巨大的力量突然喷射而出，这飞机竟然是垂直起降的，不过金铁的操纵方面有问题，飞机还没有飞起来，就整个颠倒了方向，变成了底朝天，屁股根本就坐不到椅子上。
    “碰……”飞机直接撞到了一片围墙，然后切断了一颗古树，把整个院子里的花吹得东倒西歪，终于发出了一声类似爆炸一般的声音，尾部喷出了一大团的火焰，突然加速，飞向了天空。
    让任潜悠暗暗咋舌的是，这么巨大的撞击力，这飞机竟然连一点划痕都没有留下，所撞到的所有的东西，都如同摧朽拉枯一般，干脆利落地被撞成碎片或者被割成两截。
    “金铁！你确定你会开飞机么？”即便是自己飞行的时候，可以比现在更快，但是坐在一架拼命翻滚，忽高忽低，几乎就要坠落的飞机上，任潜悠还是感觉到了格外强烈的生存压力……
    所以，他的怒吼很快就开始塞满金铁的耳膜。
    “我……嘿嘿，我只是玩过模拟飞行，安啦……这飞机就算从高空直接坠落，也不可能爆炸的，顶多冲击力大些，系好安全带就可以了。”
    这金属是金铁模仿那曾经得到的令牌制造的，而且是最成功的产品，这种金属，如果拿到我面去卖，其价格一定会是黄金的千百倍，也只有金铁这个“原产地”才有可能拿出来制造这种横冲直撞的“变形金刚’。
    凯奇站在院子里，看着天空，刚刚联系任氏集团，说任潜悠他们已经出发了，而且是驾驶私人飞机出发的，作为任潜悠在南洋的朋友，更是任氏集团的合作伙伴之一，凯奇自然要提出让任潜悠来他们这里做客，并略作休息。
    算算事件差不多了，他就亲自到外面来等待，但是等了好久，都没有见一个飞机的影子。





    第四卷：鸿门盛宴 五五一章：最后觉悟
    16K小说网 更新时间:2008-5-10 19:09:56 本章字数:3547

        
    在他开始觉得疑惑，打算联系任潜悠他们的时候，就听到天空中突然响起了刺耳的尖啸声，他们还没有来得及惊讶，就见有什么东西尖啸着从天空落了下来。
    差点把整个古堡的花圆破坏殆尽，巨大的烟尘过后，凯奇从保镖的护卫下抬起头来，灰头土脸地看过去，任潜悠正尴尬地站在那里，不知道该怎么说才好。
    “嘿嘿……刺激吧！”金铁掀开了“变形金刚’的盖子，哈哈笑道，任潜悠气的要扁他，而凯奇却发出了爽朗的笑声，完全不顾自己灰头土脸，而任潜悠也衣衫破烂，冲上前去，抱住了任潜悠，道：“任，我终于又见到你了！”
    对方的热情，让任潜悠实在是有些吃不消，毕竟他还是那个羞涩而矜持的少年。
    这次任潜悠只是顺道来签署一份协议，因为任潜悠的老伯任兰青简直就是一个榨汁机，专门榨取别人的剩余价值，就连任潜悠前来报仇都不放过利用的机会。
    所有的条件都是预先谈好的，匆匆签署完了协议，在凯奇无限震惊的目光中，那以平沙落雁屁股向后式落地的飞机在“变形金刚，变形，咔嚓喳喳……”的声音中，变成了一辆汽车。
    “哦，上帝啊！任，你一定要和我们合作生产这个东西……我愿意付出任何代价！”再次被任潜悠震惊了的凯奇几乎要把眼睛瞪出来。
    刚才那飞机从天空直接落下（其实是垂直升降的时候出现了问题）落到地上竟然丝毫无损，就已经让他很咋舌了，但是那种惊讶和这个完全没有办法相提并论。
    “干完了活儿再谈，和他谈。”任潜悠指了指金铁。这家伙才是设计者，不得不说，金铁这家伙真是一个天才，竟然真让他设计出来了这种可以变形的机器人。
    两个人跳进了凯奇的厨房。当着凯奇地面把凯奇打算款待客人的食物洗劫一空，然后开着车一溜烟地跑掉了。
    “真是神奇的中国人。”凯奇叹息，“不行，我要和任先生谈谈……”
    “就是这个小镇么？”任潜悠和金铁都在离开凯奇的古堡时改变了容貌，但是他们不认为这样就可以躲过敌人地视线，所以他们的行动并没有太小心谨慎。
    “就是这里，但是我们该怎么开始找呢？”金铁道。
    这是一个宁静的小镇，看到外来人，小孩子们竟然都好奇地围了上来，他们对任潜悠两个人指指点点。不知道在说些什么。
    应该带一个翻译来的。
    任潜悠这样想着，不过接下来，他们可不知道自己能不能保护翻译的安全。
    “他们在说。这两个人长得真怪，他们的皮肤可真白。”一个信息从任潜悠的身后传来，那是影子，他正躲藏在后座上，任潜悠差点忘记了。影子正是本地人。
    “我建议大人等到晚上，到了晚上我们就可以使用无孔不入的搜索方式了。”影子道。
    任潜悠看了看天空，露出了笑容：“希望今天晚上的月亮很圆。”
    当晚的月亮很圆。天气也很好，似乎上天也希望任潜悠能够成功。
    任潜悠张开了翅膀，在天空中静静地悬浮，在他身后，变形金刚变成地奇特飞行器正在无声无息地悬浮。
    这次是磁悬浮飞行器，虽然飞行很慢，却可以在空中停留，而且没有任何的声音。
    吱呀骑着蝙蝠飞了出来，在月光下盘旋。蝙蝠的阴影落在了下面地街道上，然后无数的蝙蝠影子从那阴影中飞了出来，无声无息地扑向了整个小镇。
    在这影子里，任潜悠的影子也在静静地潜伏。
    小镇里的人大多都已经睡下，剩下的极少数也都不曾注意天空中那突然飞过地蝙蝠倒是是真正的蝙蝠，还是实体。
    无孔不入的蝙蝠很快覆盖了整个小镇，并开始向小镇地周边蔓延，任潜悠或许没有无数的手下，但是仅仅蝙蝠一个，就可以产生无比巨大的作用。
    大约十五分钟之后，金铁有些忍不住了，他连声问道：“如何？找到了吗？”
    “应该是找到了。”任潜悠低声道，“影子已经侵入了进去，我们是不是应该告诉小七然后再行动？”
    金铁也陷入了沉思，这次行动，是任潜悠为了报仇，更是为了寻找小七的妹妹，与情于理，都要先告诉小七吧，但是机会稍纵即逝，他们不可能长时间不发现影子。
    “打电话告诉他吧。”金铁道，任潜悠点了点头。
    这个时候，他更应该听听别人的意见，因为他的双眼已经泛红，差点就要直接杀下去了，根本冷静不下来。
    ——————
    看到任潜悠的情绪极端不稳定，金铁决定亲自给小七打电话。
    挂上了电话，金铁深深吸了一口气，道：“小七说，机会绝对不能错过，潜悠你不用顾虑，出手就是。”顿了顿，他道，“潜悠你负责去战斗，我去寻找小七的妹妹。”
    任潜悠抬手，改变了外形的长枪岁月已经出现在了他地手中，横断一切的一击已经从他的手中射出。
    金铁苦笑，他很好奇任潜悠到底有没有听到他刚刚的话，而且，任潜悠的出手还真是没有丝毫的顾虑。
    不过，他也从任潜悠的口中听过小七的妹妹小九的能力，这种攻击不可能伤到她，反而可以让基地里的闲杂人等受到严重的伤害，说不定就可以直接无视那些闲杂人等了。
    然后，任潜悠人枪合一，整个人已经俯冲了下去。
    从高空中看下去，地面上有一道绵延数里的裂痕直接横亘过了整个小镇的南部，而那裂痕之下，有隐隐的光芒传上来。
    然后，慕离看到了一团光芒，一团格外熟悉的光芒。7%声，那是激光的光芒。
    任潜悠笑了，尽管那笑容有些嗜血。
    这一次，无论是谁，都无法让他放手，他再也不会放过激光了。
    今日就是决一死战！
    没有丝毫犹豫，连续三枪横斩过去，任潜悠的心中早就已经没有了其他任何人的存在，他的所有精神都集中在了眼前的光芒上。
    突然遭受了袭击，激光下意识地想要上来耀武扬威一番，毕竟这个世界上能够和他正面对抗的人，一只手就可以数过来。
    然后他就看到了那耀眼的光芒。
    一红一绿两只翅膀，红的如同火焰，绿的无限生机。
    以及雪白与黑暗交织的长枪，闪耀着无尽杀机的双眸。声，一瞬间，只是一瞬间，任潜悠就已经侵入到了他的眼前。
    长枪一横，枪尖卷过了激光的脖颈，激光下意识地一缩脖子，一道黑色的光芒闪过了他的头皮，在他的身后留下了一条深深的沟壑，几乎是半个基地都被任潜悠这一枪掀了起来，然后塌陷和爆炸的声音再次响起来。
    趁着这混乱，金铁已经悄无声息地潜入了基地之中。
    这基地很大，构造和金铁他们在清大下面看到的实验室很相似，而且，金铁也在里面看到了大型的培养皿以及各种各样的怪异生物。
    这里也在进行这种试验？到底是他们又再次和佣兵工会合作了，还是两方都在进行试验？
    难道他们都打算制造出来一个读写者？
    即便是制造出来读写者，他们也没有长生者啊！
    金铁有些疑惑，但是现在不是考虑这些历史遗留问题的时机，他再次利用自己的力量潜入了地板下面，在基地中到处游走。
    当他再次钻出地面，查看外界的动静的时候，突然看到影子站在他的面前。
    这边……影子指了指一个方向，示意金铁跟上，然后金铁看到自己身边光芒一闪，两只纸鹤也跟了上来。
    看来，任潜悠并不是不关心小九的生死，这两只纸鹤也是他战力的一部分，他只有三个灵魂分身，现在纸鹤和影子都离开了，他就只能力拼激光了。
    之前或许任潜悠还害怕激光，但是现在的任潜悠，在暴火之下发挥出来的力量，却让激光无法抑制地颤抖。
    之前他见到任潜悠，还会和任潜悠对上几招，但是今天，在任潜悠面前，他就在不停地打寒战。
    因为，任潜悠的双眼中，不只是暴怒，还有觉悟！
    他不知道那觉悟从何而来，难道说任潜悠已经做好了和自己同归于尽的觉悟？激光觉得这个想法有点不可思议。





    第四卷：鸿门盛宴 五五二章：突入基地
    16K小说网 更新时间:2008-5-12 18:03:47 本章字数:3688

        
    其实，任潜悠的觉悟，是因为他决定，再也不会因为任何原因而让激光溜走。
    自从激光出现之后，慕离变强了很多，但是这种强大是由恨意支撑的，他并不喜欢这种强大，如果可以的话，他想摆脱这种因为恨而拥有的强大。
    因为这种恨意，他已经错过了太多的东西。
    他相信，一名长生者的力量，绝对不应该是暴烈和充满毁灭的，长生者的存在，就是为了包容一切，给所有的顶级能力者一个生存的机会，并引导他们向正确的方向前进。
    苍茫的岁月，只有长生者能够安然穿过，即便是时间，也要在长生者的面前低下头颅。
    正因为不仅仅是恨，所以虽然已经下定了决心一定要杀掉激光，任潜悠的枪法却绝不散乱，绝不用老。
    正因为害怕克制不了自己，他才会在当先两枪中注入那么多的能量，把自己多余的情绪发泄出去。
    明明双眼的恨意和凶光已经可以杀死激光，偏偏他却可以克制自己的枪法。
    这种感觉让激光格外恐慌。
    他有一种不好的预感。
    金铁再次从地下探出头来的时候，发现自己被一群黑衣人围住了。
    这些人是跟随妖女凌判出了幽谷的阴鬼们，他们或许曾经是仁人志士，为了某种目标而离开了幽谷，但是现在的他们，却只是杀手，为妖女凌工作的杀手。
    金铁曾经想过很多次，到底幽谷中发生了什么事情，但是不论是任潜悠还是黑衣他们。都不肯告诉他。
    或许，他们也不知道到底发生了什么，他们只是在苦苦地追寻着真相。
    无数的振刀诀几乎同一时刻击中了金铁，但是金铁只是摇了摇脑袋。呲牙一乐，然后再次沉入了地下。
    那些刀气射在了金铁身边的土地上，但是金铁却已经如同游鱼一般，在地下潜游到了别处。
    一个房间一个房间地寻过去，金铁开始有些急躁，这里非常大，按照这种速度，说不定需要两个小时才能找到自己的目标。
    金铁再一次探出头，然后两手一撑，整个人从地下爬了出来。无数的振刀诀落在他的身上，把他地衣服割成一条条的，但是那振刀诀甚至连一到白色的痕迹都没有留下。
    “让路。否则死。”任府也有几个阴鬼存在，金铁知道这些家伙其实很可怜，他们不知道自己该如何行动甚至如何生存，只能被动地接受别人的指令，他们本身其实纯洁如同婴儿。但是此时不是心慈手软的时候，在发出了一声警告之后，金铁出手了。
    虽然他曾经是一个打架狂人。但是自从发现自己和任潜悠的实力差距之后，他就几乎变成了乖宝宝了，基本上所有打架的活儿都被交给了任潜悠去做——这不得不说，真是极度讽刺。
    如果他可以正面硬撼激光的话，他绝对不会让任潜悠去和激光拼命，而自己进入里面来寻找小九。
    不论怎么看，他这个超级大个子，打不死的小强，几乎刀枪不入的金属怪人。都该是主战力量。
    而身材修长，拥有一对洁白地翅膀的任潜悠，如果能够飞进基地里，利用他的偷窥符穿墙而过，用他地灵魂分身寻找小九，简直就是再合适不过了。
    但是这种角色的颠倒，却深深地刺激了金铁。金铁在想尽一切办法提升自己的力量，偏偏他不是任潜悠——这个世界上，说不定再也没有哪个人和任潜悠一样，拥有如此卓越的天赋。
    红色士兵出现在他的手中，横挥，血涌，突然暴惩地红色光芒，如同地狱中喷射的烈焰，一瞬间吞噬了十多个阴鬼的生命。
    金铁蹲下身体，狂暴地火焰从他的背后喷出，四周的空气被他吸收，压缩、转换，变成了定向的推力喷射出来，然后他整个人如同出膛的炮弹一般射了出去。
    基地里那夹杂着合金的墙壁如同冰块一般被他融化，所有接触到他的东西，都无法逃脱被气化的命运，只是一瞬间，整个基地里就充满了奇特的烟雾，所有嗅到这烟雾地人，都在短短几秒中倒下。
    这是强烈的麻醉气体，对金铁来说，制造这种麻醉气体实在是太简单不过。
    在整个基地里横冲直撞的金铁，突然被什么东西挡住了，强烈的碰撞让他有点头昏脑帐，他向前看去，发现有十多个少年肩并肩地站在他的面前，目光炯炯地看着他。
    这些少年的身边有一道奇怪的光罩，把那麻醉气体隔离在外。
    “我们说，所有运动的，都要停止，请见证！”巨大的声音在基地中轰鸣，十多个少年同时大叫，“我们说，所有飞行的，都会坠落，请见证！”，
    正在和激光大战的任潜悠，突然觉得自己的身体一重，对面的激光也哧溜一声，直接向下落去。
    任潜悠定定神，发现整个小镇已经笼罩在了一层奇异的光慕中，那光慕和当初白灰表演“要有光”的时候非常相似。
    ——————
    “我们说，所有敌对的，都会死……”
    “死你妈个头！”金铁怒喝一声，手中的红色士兵激射而出，飞旋的红色士兵突破了一切的障碍，射向了如同唱诗班一般的少年们。
    为了自保，少年们飞快地改口：“我们所，所有袭击我们的，都将折返……”
    不得不说，这些家伙说话的速度非常快，堪比脱口秀的主持人，或者习惯了念经的老和尚，但是仅仅依靠他们说话来对付金铁的攻击，几乎是不可能的。
    就在这个时候，一个黑色的影子合身扑向了那飞旋的红色士兵，鲜红的血液迸出，断成两截的尸体落地，而他也为少年们争取到了足够的时间。
    “何必……”阴鬼是最好的死士，但是他们对自己的生命的态度，却让金铁为之不值。
    不过，现在不是他为别人感到不值的时候，因为红色士兵已经以极快的速度，折返了回来。
    “收回！”金铁怎么可能被自己的神兵杀死，虽然他对这些家伙的预言能力真的能杀死自己持保留态度，但是却不敢真的让这些家伙说出口，而他也知道，这些家伙应该是人工制造出来的预言能力者，只要他们不说出“请见证”这三个字，能力就不会发动。
    这种致命的弱点限制了他们的力量发挥，不过他们这些人合在一起，却可以不必让受术者听到他们的声音，就可以发动了。
    金铁知道，自己找到了，既然他们挡在这里，那么里面一定有什么隐秘的事情，因为畏惧对方的力量，金铁不敢潜入地下，直接绕过他们，他必须竖起耳朵，听着这些少年的说话声。
    就在此时，金铁发现，一道黑色的影子闪了一闪，从少年们身后绕了过去，是影子。
    而同时，金铁发觉两肩一痒，是两只纸鹤落在了他们的身边。
    “快干掉他们，快冲进去！“一个细小的声音传入了金铁的耳朵，原来是其中一只纸鹤变成了微型潜悠的模样，在这种战斗之中，任潜悠势必不可能供给他们太多的力量，因为激光是任潜悠绝对不敢不正视的对手。
    任潜悠在坠落，不过他和激光之前在高空战斗，此时才坠落了不过几百米，距离地面还有很远的距离。
    任潜悠虽然不能飞行，但是他发现自己却可以利用翅膀保持平衡，甚至可以滑行，虽然依然改变不了他在“下落，的命运，但是这种速度却可以降低到很慢，和他不同的是，激光他并没有翅膀……
    任潜悠并不认为激光会从天上落下来摔死，如果他直接摔死了的话，自己还辛苦个什么劲儿，在空中，任潜悠的攻击已经如同暴雨一般落了下来，他要在激光无法躲闪的这一段时间内杀死激光，只是同时任潜悠也遇到了危险，因为他也无法灵活地躲避激光的攻击。
    战斗……一瞬间就进入了以命搏命的阶段。
    少年们身后，有一个被他们的力量保护起来的房间，房间内，两个人正躺在手术台上，这两人，正是妖女凌和小九。
    小九似乎已经陷入了昏迷状态，她的身体被固定在手术台上，脑袋上有一个巨大的罩子一样的东西，把她的脑袋整个罩住，而她的双眼紧闭，流出了鲜红的血液。
    一个黑色的影子闪到了她的面前，只是看了一眼，然后转头看向了对面的手术台。
    妖女凌躺在那手术台上，她的双眼被纱布所包裹着，正打算坐起来。
    没有任何犹豫，影子已经无声无息地扑向了妖女凌。
    妖女凌的身影一顿，似乎已经感觉到了不妙，她的手扬起，无形无质的影子突然感觉到了危险，飞身而退，一盏黯淡的红光把妖女凌的影子投在地上，手中无兵器的妖女凌的影子，竟然拥有一对如同要化为事物的短刀！
    影杀！





    第四卷：鸿门盛宴 五五三章：大仇得报
    16K小说网 更新时间:2008-5-18 17:48:38 本章字数:4731

        
    妖女凌的实力，绝对深不可测！她这样的实力，又何需依赖别人？不过，若不是拥有这样的实力，又怎么可能和佣兵工会合作牟利？
    影子毕竟是影子，他突然就退入了阴影中，消失不见了，他躲藏入了阴影中之后，即便是妖女凌也不可能发现他的存在，因为他的气息已经和周围的环境融为了一体。
    感觉四面八方都是影子的气息，妖女凌在原地慢慢转动，寻找着影子的气息最浓厚的一点，她脚下的影子如同狰狞的恶魔，扭曲而盘旋，而就在此时，墙壁上突然响起了嘭的一声，然后一块人形的墙壁飞了出来，直接撞飞了站在中央的妖女凌。
    “嘿……”金铁的声音响起来，“老子不发威，你们把老子当小猫！”
    错了，金铁，说错了……
    即便不怎么精通汉语，这句话影子还是知道的。
    不过，金铁才不管这些，他抬手，就是十多个圆形的东西丢了进来。
    影子合身扑上，挡住了躺在手术台上的小九，而那圆圆的东西，已经在丢进来的一瞬间，爆炸了开来。
    而他的身后，可怜的预言者们已经躺了一地。
    永远不要小看金铁的智慧，也永远不要以为金铁其实是一个傻大个，他虽然确实不怎么聪明，但是很多时候，他的智慧可以让任潜悠等人甘拜下风。
    金铁发现自己既然可以听到对方的声音，那么自己的声音，对方应该也能够听到。
    他突然怒喝一声，舌绽春雷。强大的震波被基地地墙壁反射回来，在基地中来回回响，十多个预言师几乎是同一时刻捂上了耳朵，他们的耳朵中流出了一缕缕血丝。滴滴答答地落在了地上。
    而他们捂上耳朵的一瞬间，似乎就失去了彼此连接在一起的力量，那本来铁板一块地光慕突然分成了一个个的光团。
    “真是不堪一击……”金铁撇撇嘴，随手一堆致盲弹丢了过去，虽然这些家伙说所有攻击他们的都将折返，不过也是有限度的，他们要听声音，看东西，所以他们对光线和声音的防御会稍微弱些，而更加重要的是。金铁大喊一声并不是在攻击他们，后面的致盲弹，金铁也是在随意乱丢。只是十多个致盲弹的威力加在一起，不是攻击目标的他们，也至少被突如其来的强光晃花了眼睛。
    而他们，并没有受到实质性地伤害，只是被晃花了眼睛而已。
    不过。接下来就没有那么轻松了，金铁随手一堆炸弹丢出去，然后合身向预言师们扑了过去。
    所有的炸弹都在空中折返。向金铁的方向飞了过来……可惜地是，金铁正在向预言师们的方向疾奔，而那些炸弹，全部遵循“折返”的命令，向金铁的双手“折返”回来。
    “嘭……”剧烈而沉闷的爆炸声响起来，似乎突然扎破了气球，但是这种恐怖地，被压抑的爆炸能量被更加强大的力量束缚在了一块狭小地空间。
    一边是金铁的双手，另外一边是预言师们的力量。
    金铁的双手纹丝不动。完全就是最坚硬的金属铸造的，可以轻易把坦克炸成碎片的剧烈爆炸，在他的手中如同氤氲的烟霞，美丽而充满了致命地诱惑力，爆炸却被束缚的粒子们，如同聚变一般的存在，在酝酿了那么一瞬间，或许是几微秒的时间之后，突然爆发了。
    无法突破的爆发力，因为巨大的压强而释放出来，不过释放的对象，不是金铁的方向，而是预言师们的方向。
    预言师的力量再强大，也有着极限，他们不可能说：“我说，宇宙毁灭，请见证。”宇宙就毁灭。
    这些人都是通过人工制造出来的预言师，他们的力量也绝对不完善，就算是联合起来，也不可能产生质变，如同白灰一般，成为顶级能力者，而金铁的能力，却是货真价实的顶级能力。
    质与量的对决，是金铁胜利了。
    激射而出的烟尘，如同脱离了束缚的离子炮，任潜悠现在还对白衣表演给他看的他的衍生能力——离子炮能力感到震惊，那时候的印象深深地映入了他的心中，一直无法忘记。
    不过，当时并不是只有任潜悠看到了那景象，虽然累得已经爬不起来，但是金铁和小七，也确确实实看到了。
    以超越想象的速度酝酿的能量，激荡的震波，以及喷出的，如同激光一般迅速的气体，一瞬间吞噬了预言师们的身体。
    在金铁正对面的几个少年，他们的身体一瞬间消失了一半，而金铁也因为反作用力，直接飞了出去，此时的他已经冲到了少年等人的身边，而他的双手也在最快的速度之下，翻转了半圈，到了自己的身后，金铁简直把这次爆发当成了自己的“反作用飞行”的加强版，借着这股力量，流星一般撞向了少年人守护的墙壁。
    十多个黑色的影子飞撞空中的金铁，但是他们的努力注定是徒劳，他们撞到的只有金铁的幻影，因为金铁这一刻的速度，已经超越了人类的极限。
    “嘭！”惊人的速度撞击下，厚到了连导弹都炸不开的墙壁，如同被激光切割一般，切下了一个人形的空洞，那疾速的撞击之下，金属和墙壁的断裂反而没有了声音，所剩下的，只有金属飞出划破空气的尖啸。
    然后，就是密集的爆炸声响起来，整个房间里面，可以说凝聚了整个地球的尖端科技的所有设施，在一瞬间被金铁这个家伙破坏殆尽。
    而那爆炸让碎片乱飞，迸溅在金铁的身上，发出了丁丁当当的响声。
    “金铁，你看准了再炸！”一个小小的身影从金铁地身后飞了过来，落在了他的肩膀上。两手抓住了他的耳朵，狠狠地拧了两圈半，“差点把我们也给卷进去！”
    “你们不是没事吗？”金铁吞了吞口水，道。而影子恶狠狠的目光已经射了过来，如同激光一般犀利。
    金铁地身体已经缩到了极限，可怜巴巴地看着各位，然后岔开话题，道：“那个……妖女凌呢？小九呢？”
    “妖女凌……”所有人的目光都看向了那巨大的人形孔洞对面的人形突出，说是突出已经不太明显了，在那种速度之下，金铁撞出的人形空洞已经射入了对面的墙壁。
    “我想……是已经完蛋了吧……”滴滴答答的血液似乎预示着主人的下场，合缝不严的地方，血液如同破了口的牛奶一般激射。被这种攻击击中。似乎只有一个可能，那就是已经变成了连肉酱都不是地东西。
    “小九呢？”金铁问道。
    “在这里。”影子让开了身体，在影子的保护之下。本来就很瘦小的小九，此时安然无恙，只是她身下地类似手术台的机器受损严重，此时正爆发出细密的火花。
    “小九怎么了？”任潜悠的声音淡淡地传来，金铁惊喜地转过头去。发现任潜悠正淡然地笑着，很恬淡。
    时间回到刚才。
    “你……你不要杀我！不要杀我！”激光拼命挣扎着，却没有一丝挣扎的余地。他实在想不到，任潜悠是怎么突然出现在他地身后的。
    任潜悠已经不能飞行了，眼看就要被他的激光削成两段，这时候，他发现任潜悠突然消失不见了。
    而接下来，他发现自己地身体瞬间失去了知觉，甚至连说话都困难。
    ——————
    任潜悠捏住了他的脖子，不知道他从哪里学来的手法，在他的钳制之下。激光觉得自己的大脑一片混沌，竟然连力量都使用不出来了。
    这是任潜悠来之前，程老师教给任潜悠的一种手法，这种手法不一定有用，但是却有很大的几率有用，一切都因人而异。
    在漫长的岁月中，程老师他们的门派，没有少和异能者打交道或者作战，所以他们也发展出了一种可以制服异能者，并让他们保持清醒地方法。
    激光被人近身之后，几乎可以说毫无反抗之力，特别是在任潜悠这种真正的高手面前。刚刚上大学时的任潜悠，都曾经让他吃了大亏。
    激光的身体如同完全瘫软一般，他的大脑拼命运转，但是缺氧的大脑却想不出什么好的办法，他只能慌不择言地求饶：“求求你，不要杀我，你一定不知道当时发生了什么事情，为什么我会动手，求求你！我求求你，我可以告诉你很多的秘密，我可以发誓服从你，做你的下属，你难道不想知道你的敌人的秘密吗？我可以告诉你，我……”
    “谢了，不需要。”任潜悠冷冷道，他的眼中没有一丝一毫的动摇，他知道，现在多等待一秒钟，激光就多一分逃走的可能，他或许并不是完全没有反抗之力，这样一个刀头舔血的人，不可能没有救命的三板斧。
    所以，他说出这句话的时候，一道白色的光芒射进了激光的额头，那正是任潜悠的纸刃，然后他的额头裂开了一道恐怖的缝隙，他的天灵盖已经被任潜悠揭开了。
    蠕动着的大脑，还没有死亡，异能者强悍的生命力竟然让激光的双眼还在转动，然后任潜悠笑了，他把激光的脑袋慢慢翻转过来，他的脖子诡异地扭曲着，可是此时却不是担心脖子的时候，激光的双眼恐怖地张大，蠕动的大脑鼓凸出来，终于因为重力而脱离了他的脑壳，任潜悠伸出另外一只手，在激光的脑壳上磕了一磕。
    脑浆颤动了一下，并没有完全脱离，任潜悠的笑容更加的温和，他似乎在对付结冰了的杯子，把激光倒了过来，拎住了他的脚，然后猛然一顿。
    脱离而出的脑浆向下落去，白白的红红的。
    曾经，任潜悠以为激光的脑浆是黑色的，但是事实证明，即便是这样的人，脑浆也是一样的。
    任潜悠握枪，出枪，黑色的裂缝吞没了他的脑浆。
    然后，任潜悠把激光重新倒回来，抓住了激光的脖子，手握拢，硬生生捏碎了他的肌肉和脊椎骨，他的血管和气管，喷溅的血液从他断裂的血管中不要钱一般射出，没有断裂的那些肌肉纤维被他的体重坠断，慢慢向下落去。
    任潜悠一枪斩出，一道黑色的裂缝吞噬了激光的身体，任潜悠看向激光那怒睁的双眼，自己的父母死去的时候，一定也是如此地不甘。
    之所以如此残忍地杀死激光，倒不是因为任潜悠残忍，或者必须如此才能够解恨——当然，他当然有这种想法，不过，他也知道这个世界上有多么恐怖的能力，他害怕自己留下敌人一点的残渣，都会让敌人复活。所以，他直接利用自己的能力，把敌人送进了某个未知的世界。
    把还连着头皮的天灵盖盖上，一个匣子凭空出现在他的面前，任潜悠把那头颅放进了匣子，然后盖上了盖子。
    任潜悠决定用他的头颅去祭奠自己的父母，之后才会把他完全销毁。
    然后，他听到下面传来了剧烈的大爆炸声，接着，他身体一轻，似乎恢复了飞行的能力。
    任潜悠几乎没有受到任何的阻拦，就已经进入了小九所在的房间，此时正是金铁抱起来小九的时候。
    “小九的眼睛……”金铁低头看着小九，忍不住一阵心疼。
    说实话，打死他也不相信，这个美丽的少女是小七的妹妹，就那个黑炭一般的黑猴子？子？
    虽然现在的小七已经长高了很多，也变英俊了许多，但是金铁对他的印象，还是停留在最初见他的那一刻。
    这遗传基因的差别也太大了吧，果然人类是很奇怪的生物啊！





    第四卷：鸿门盛宴 五五四章：妖女潜逃
    16K小说网 更新时间:2008-5-18 17:48:38 本章字数:3577

        
    不过，小七的妹妹，就是他的妹妹，看到小九如此可怜，金铁的心中绝对不好受。
    他如同捧着一片薄冰一般轻轻捧着小九，甚至连呼吸都不敢大口来。
    任潜悠的面容立刻沉了下来，刚刚大仇得报的喜悦早就不翼而飞。
    “妖女凌呢？”任潜悠问道。
    “在我身后，刚才……呃……”金铁指向了自己身后那巨大的人形突起，任潜悠闪身向前，手中的长枪一划，把那突起完全切割了下来。
    “砰！”剧烈的撞击声响起来，两块几乎粘结在一起的铁板被任潜悠分开，毫无疑问，里面并没有妖女凌。
    “她跑了。”任潜悠道，只是他的眼睛里却又燃起了怒火。
    “怎么可能！”金铁火吼道，妖女凌怎么可能在那种非人类的攻击之下生还。
    “妖女凌夺走了小九的眼睛。”任潜悠道，“她或许也拥有了小九的力量。”
    “她现在是瞎子，不可能逃太远。”金铁道，“我去追！”
    “或许追不上了，不过……”任潜悠道，“她现在应该什么东西都看不到。”
    “刚刚移植了双眼，应该有很长的时间不能经受刺激……”金铁突然一拍手掌，道：“我钢采用了闪光弹，嘿嘿，她现在应该不只是看不到的问题……”
    刚才金铁一进来就一阵乱炸，他丢出去的有致盲弹，也有炸弹，连普通人都能短期致盲的致盲弹，对刚刚做完了眼部手术的妖女凌来说。绝对是致命地打击，即便是她蒙着布，还闭着眼睛，也一定不好受。
    “蝙蝠！”任潜悠低声叫道。无数的蝙蝠影子从他的身边涌出，向四面八方扩散开去，他和激光的战斗之中，蝙蝠派不上什么用场，但是用来找人，蝙蝠无疑是最好地选择。
    “我去多放几个闪光弹！”金铁把小九放下，然后伸出手，对准了自己的头顶，连续的嗤嗤声响起来，无数银色的光芒从他的手中射出。
    这是金铁发现的一种强力燃烧剂。燃烧之后产生的光芒极其刺眼，而金铁把它底端的一部分做成了推进器一样的东西，只要金铁使用自己的能力转换其中一部分物质。它就会产生推进作用。
    穿破了基地地天花板，金铁的闪光弹变成了天空中耀眼的明星，然后突然暴发出了耀眼地光芒，任潜悠都不得不低下头来。
    整个世界似乎突然失去了颜色，所有的东西都变成了苍白色的。那强烈的光芒，甚至让任潜悠产生了世界变透明的错觉，他捂住了自己地双眼。几分钟之后才抬起头来，苦笑道：“金铁，你能不能先打个招呼。”
    金铁兀自睁着一对牛眼，一个接一个地把致盲弹射向了天空，闻言嘿嘿一笑，不好意思地把自己的手收了回来。
    这家伙现在的能力变化非常大，几乎已经变成了移动军火库了。似乎只要他愿意，就可以把身体地任何一部分变成武器发射出去，然后再生长出来。那感觉非常怪异，似乎自己面前的已经不是人类，而是怪物。
    比如现在，任潜悠就看到金铁把自己的手指当作闪光弹射了出去。
    “看来是让他跑了。”搜索了好久，蝙蝠也没有传来和妖女凌相关的消息，影子告诉了任潜悠自己的见闻，任潜悠沉吟道，“看来，这妖女凌应该是一个不输黑衣的高手。”
    “不然的话，她不可能让激光乖乖听令，甚至愿意为了她而压抑自己的力量，不让自己真正成为顶级能力者。”任潜悠补充道，“如果他真的成为了顶级能力者地话，我定然不可能如此容易就对付得了他。”
    “你干掉激光了？”金铁颇为惊喜，毕竟激光的逃命本事可以说是天下第一，如果仅仅比直线速度，估计没有哪个人能够追得上他。
    “嗯。”任潜悠点点头，杀死了激光，他并没有太多的惊喜，反而多了一种奇特的，古井不波的感觉，这种感觉更贴近任潜悠心目中的，可以完全发挥顶级能力的心态。
    “他的脑袋在这里。”任潜悠拍了拍自己后腰上的袋子，道，“我们已经没有待在这里的意义了，我们走吧。”
    “好。”金铁点点头，能够救出来小九，而且任潜悠也能手刃仇人，这绝对是最大的收获。
    离开基地之后，任潜悠直接打电话给了凯奇，让他帮忙处理这里的事情，这一夜之后，小镇多处被毁坏，因为整个基地几乎掏空了小镇的地下，借用这小镇作为掩护，妖女凌也算是费尽了心机。
    而任潜悠他们并没有直接飞回大陆，而是在凯奇的古堡暂时落脚。
    凯奇的古堡虽然经过了毁灭性的打击，但是这个世界上只要有钱，就没有什么办不到的事情，现在凯奇的古堡已经完全恢复了原样，对古堡不怎么熟悉的任潜悠，是绝对看不出来有什么不同的。
    金铁把还在昏迷的小九交给了凯奇古堡中的私人医生，尽管医生拍胸保证，却死活不肯离开，医生立刻对小九的双眼做了应急处理，那深陷的眼眶让任潜悠和金铁都忍不住转过头去。
    任潜悠握着拳头，努力了半天，依然没有勇气给小七打电话。
    “联系小七吧。”金铁走过来，拍了拍任潜悠的肩膀，道。
    “我们给这位小姐注射了镇静剂，暂时不让她醒来，这样有助于治疗，保证伤口不被感染。”医生道。
    “她的双眼有没有治好的可能。”凯奇问道，他看到两个人紧张的样子，自然知道这个人很重要，也着急起来。
    “她的双眼是被完整地摘除的，或许……”
    “或许什么？”
    ——————
    “或许可以移植……移植眼球。”医生道，“但是成功率很低……”
    “你不要动她，你只要保证她不醒来，不要乱动，不要恶化就可以了。”任潜悠道。
    那医生愕然看着他，任潜悠却不理会他，而是联系了小七。
    “情况如何？”小七的声音尽管听起来很平静，但是任潜悠还是从他的语声中听到了一丝颤抖。
    “我们找到小九了，而且也已经把她夺回来了，她现在正在昏迷……不过……”
    “不过怎么样？”听到小九还活着，小七的声音里已经透着一丝狂喜。
    “小九的双眼，被人摘除了。”任潜悠低声道，“对不起，我们晚了一步……”
    “被摘除？”小七的声音泛着冷意，他平静了半晌，才道：“你们现在在什么地方？我立刻赶过去……”
    “我们在凯奇的古堡，你……”
    那边却没有了声音，小七已经把电话挂了。
    他一定已经以最快的速度赶来了。
    轻轻摇头，任潜悠拨通了小雨的电话。
    “冬雨，我希望你能来一下……”
    “哼，我很生气！”小雨怒哼道，显然是恨任潜悠和金铁两人去冒险，却不带着她。
    “我道歉，我道歉好不好，但是现在的情况……”任潜悠哭笑不得，凯奇颇为有趣地看着他的表现，他还从来没有看过这个从容不迫的少年露出这种近乎惶恐的态度。
    用屁股想，也能够想到他在和什么人通话。
    任潜悠把现在的情况大致说了一遍，小雨没有再说任何的废话，直接道：“我立刻过来，等着！”
    “我去接接小雨，你在这里看着小九。”任潜悠对金铁道，金铁点了点头，任潜悠张开了翅膀，向大陆的方向飞过去。
    小七和任潜悠一起来过这里，所以他知道这里的位置，不需要接，但是小雨却不一样，她从来没有离开过大陆，恐怕是找不到这里的。
    而且，任潜悠也不放心小雨一个人长途跋涉，飞越海洋，虽然她的飞行能力其实是任潜悠拍马难及的。
    异能者的飞行能力是让人吃惊的，特别是小雨，她和任潜悠在一个小时之后就出现在了北方的天空，几息之间，就已经落在了古堡顶上。
    凯奇张大了双眼，看着那巨大的五彩鸟儿变成了一个柔弱的小姑娘，然后立刻上前问好。如果能够得到小雨的好感，想来比得到任潜悠的好感还要重要。
    “现在小九在什么地方？”小雨却没有什么心情和凯奇寒暄，只是礼貌地笑笑，然后就让任潜悠带她去。
    刚刚打算带小雨下去，任潜悠就看到北边的天空亮起了点点的星光，小七的速度竟然如此之快，这让任潜悠无比的吃惊。





    第四卷：鸿门盛宴 五五五章：反攻序曲
    16K小说网 更新时间:2008-5-25 0:02:20 本章字数:3571

    坐在小九的身边，小七的表情充满了忧伤。
    看着小九深陷的眼窝，他被尘封的记忆，也开始慢慢复苏，似乎慢慢回忆起了自己的过去，自己和小九曾经生活的地方，总是被父亲用冷冷的眼神凝视的小九，在自己的身后，抓着自己的衣角，满眼的惊慌。
    那时候的小七，其实是很恨自己的父亲的，因为他恨父亲对小九的狠心。
    那时候的他就想，如果他这个哥哥都不疼小九的话，还有谁会疼她？
    在家里突遭大难的时候，他和小九在父亲的掩护下逃跑，那时候的他才知道，原来父亲也是爱着小九的。
    接下来，就是颠沛流离的生活，两个孩子在街上乞讨生活，辗转来到了省城，却又被妖女凌抓到，小九被夺去，而他自己，则被神秘的白胡子老头封锁了记忆。
    这些本来模糊不清的事情，在看到小九的那一刹那，似乎都恢复了过来，他很疑惑，似乎小九就是一把钥匙，打开了他的记忆的封禁之门。
    难道是那老头，他给自己的记忆设置了什么开关？
    或许，是为了防止自己和小九自相残杀吧。
    在小七的心中，总是向好的方面揣测那白胡子老头的做法。
    只是，他心中也隐隐有些恨那个白胡子的老头，如果他不多事的话，说不定他就可以提前救出小九，而不会再有这样的惨事发生的。
    但是，更大的可能，是现在地小七尸骨已寒。坟上的草都已经齐膝高了。
    “她现在的状态不太好。”邀请了很多的专家前来会诊，但是小九地情形还是在变坏，小雨也很犹豫，她可以治好小九的眼睛。但是任潜悠的一个猜测，却让她无法下定决心。
    不只是她，小七也无法下定决心。
    “妖女凌夺走了他的双眼，应该是夺取了她的力量……那如果没有了这种力量的话，是不是就可以让小九躲过力量的反噬，不会再夭折了呢？”
    真实之眼这种能力本来是类顶级能力，不会存在这种反噬的，但是真实之眼这种力量实在是太逆天了，所有预言类的能力，都会有额外的消耗。而类顶级能力和普通地能力不同的一点。就是类顶级能力是由某种特定的存在赋予地，并不是一个人的精神和思想直接产生的，能够赋予自然可以夺走。
    把小九带走。本来打算让小九成为自己的傀儡，但是妖女凌并不怎么相信小九，她开始想办法夺取小九的能力，在多次试验并失败之后，她终于找到了正确地方法。她移植了小九的双眼——只是，她是不是知道，使用这种能力。必须面临什么样的反噬呢？
    如果仅仅是夺走了小九地能力，其实这未尝不是好事，毕竟双眼对拥有治疗能力的能力者——比如小雨来说，还算不上什么。
    不过，这种能力已经在小七他们的血脉中流传了几千年，如果治疗好了小九的双眼，小九的能力是不是会恢复，会不会继续让她陷入夭折的境地？
    如果移植呢？
    现在主流的医术中，移植眼球还只是理论上能够成功。但是妖女凌就成功了，而她也留下了两台机器，更重要的是，任潜悠他们拥有的，不只是普通地医术，如果让白灰使用自己的力量，说：“移植眼球一定能够成功……”那说不定就能够成功。
    而妖女凌准备那么多的预言师在门外，(全文字小說閱讀，盡在ＷＷＷ.1６K.ＣN(1６K.CN.文.學網)应该也是这么做的。
    更重要的是，如果他们自己不可以，笺桓、颛姬他们完全可以做到。
    可以说，现在的小七有太多的选择，而这些选择却让他难以选择，任何一种可能，都可能让小九继续拥有真实之眼的力量，也会让她的生命快速流失。
    “小七，问问小九自己的意见吧。”任潜悠走了进来，低声道。
    从把小九救会来开始，就没有让小九醒来，一方面是担心小九受不了自己失去了双眼这个事实，另一方面，却是担心小九醒来之后不认自己这个哥哥。
    “我出去一会，你和小九呆一会吧。”任潜悠和小雨一起离开了房间，两个人在外面站着。
    古堡外面的景色很美，小雨看得心旷神怡，半晌之后，小雨道：“小悠，以后我们也建这么一座古堡，然后一起归隐山林吧……”
    “你们的理想未免太渺小了吧。”火拳的声音响起来，任潜悠一惊，然后脸红道，“火拳大哥，你们怎么来了？”
    “听说这边有些事情发生，所以就来了，有没有什么事情需要帮忙？”火拳并不是一个人来的，他还带来了阳光，阳光一看到任潜悠，就低下了头，想要过来，却不敢过来。
    小雨在任潜悠的身边，对她来说，实在是很大的压力。
    “来……”小雨把阳光拉过来，阳光低头不敢看她。
    “好久没有见我的小阳光了，真是想你。”摸摸阳光的脑袋，小雨道，“明天开始，再去姐姐家住吧。”
    火拳含笑看了一眼小雨，大概知道她的想法，这个家伙对自己的爱情很懵懂，对别人的爱情却看得很清楚。不过，这些小儿女的事情，他也不会去管，也没有什么立场去管。
    倒是任潜悠，似乎没有觉察到什么，只是含笑摸了摸阳光的脑袋，道：“阳光怎么会来？”
    “阳光说很想见你……”火拳含笑道，阳光嗔怪地瞪了他一眼，让他哈哈大笑。
    “确实有事情需要帮忙。”任潜悠赶忙岔开了话题，“有一件事情，我们没有办法决定，所以还是希望能够让火拳大哥你帮忙参考一下……”
    ——————
    把小九的事情说了一遍，火拳也皱起了眉头。
    “关于类顶级能力，我们所了解的也不多，只知道这种能力和血脉有关……能不能夺走，还真不知道。夺走之后，有什么变化，我也不知道……不如你去问问白灰，他是这方面的专家。”火拳道，“我想，不论结果怎么样，这种事情，都要由当事人自己来决定吧。”
    当事人自己来决定……慕离看向了小七和小九所呆的房间，不知道里面怎么样了。
    过了足足有一个多小时，里面终于传来了声音，门打开，小七走了出来。
    “冬雨，帮小九治疗一下眼睛吧，她说，她要治好眼睛……”
    小雨和任潜悠对望了一眼，然后点了点头，走进了房间里去。
    小七蹲在角落里，一言不发，任潜悠想要对他说什么，却又不知道该如何说出口，
    “小九她……知道你是谁吗？”任潜悠问道，其实他很担心小九并不认小七，不过看情形并不是那样。
    “她说她听到我的声音的时候，就知道我是谁了。”小七摇摇头，有些苦涩道，“我真没用……”
    不知道他是说自己几年前没有保护好妹妹，让她受了那么多的苦，还是在说自己没有赶在妹妹被人摘除眼球之前把她救回来，让妹妹受到了这种折磨。
    “那时候你还太小，现在才是我们反击的时刻，放心，我一定支持你。”任潜悠道，他刚刚报了仇，突然觉得轻松了很多，然后发现，被仇恨压着绝对不是什么好事。
    什么宽容，什么大度，什么以德报怨，都纯粹是扯蛋，对很多人来说，以德报怨只能换来更大的怨，他们不会感念你的宽宏大量，而只会想着如何再次干掉你。
    “从那次大战之后，我就一直生活在仇恨里。”任潜悠道，“现在，我终于从仇恨里解脱了出来，这才发现，原来完全摆脱了仇恨之后，是这么的轻松和舒畅。”
    顿了一顿，任潜悠道：“那时候，小七你和金铁总是默默站在我的身后，从来没有说过什么，而我却总是忽略你们的感受，现在我才明白了……，
    他没有说自己明白了什么，只是笑道：“有时候，拥有仇恨，然后再摆脱它，也是一种历练，没有什么想不开的事情，过去之后，就会云淡风轻的。”
    “真的会云淡风轻吗？即便是失去了重要的东西……”小七低声道，他本来不想这么说的。
    “是啊……失去了重要的东西，最重要的东西……”任潜悠低声道，这个世界上还有比父母更重要的存在吗？失去了之后，即便是报了仇，恨意就会消失吗？
    任潜悠也不明白自己现在这种状态到底是什么，他只是觉得自己解脱了。
    或许，或许自己并不是心甘情愿地去为父母报仇，只是觉得应该这么做，所以强迫自己去做的，是吗？
    但是自己的愤怒，自己的痛苦，自己的决心，都是从哪里来的？
    “人是很矛盾的存在。”任潜悠道，“不要因为一时的想法而改变自己的决定，坚持下去，直到认定这件事情是正确，还是错误了……
    任潜悠在说什么，他自己都不太明白，但是小七却若有所思。
    “冬雨治好了小九之后，我先回老城一次。”任潜悠道。
    “我和你一起去。”小七道。
    他知道，任潜悠是打算去拜祭自己的父母。





    第四卷：鸿门盛宴 五五六章：回乡祭奠
    16K小说网 更新时间:2008-6-1 11:04:24 本章字数:4973

    任潜悠的这次回乡很高调，本来他是不希望这么做的，但是任兰青说，这次意义不同。
    哪个家长不希望自己的孩子衣锦还乡，而这次，还是任潜悠大仇得报之后，回去祭奠父母，意义更加重大。
    而且，他建议任潜悠把他的父母迁葬到最好的墓圆，最好迁到云城来，也方便任潜悠经常前去祭拜。
    说实话，任潜悠很犹豫，因为现在父母已经是把他和老城联系起来的唯一的纽带，如果父母也迁与，他说不定就再也不会回到老城了。
    即便那里有太多的记忆，也是如此。
    说是高调，是因为几乎所有的媒体都报道了这件事情，说少年首富回乡祭奠父母，并携带了多少多少元的投资，支援家乡建设云云。
    说实话，任潜悠倒真没有支援家乡建设的想法，并不是他不爱老城，正是因为他爱老城才不想那么做。
    云城是国内最繁华的城市，但那污浊的空气和几乎看不到本色的天空，是任潜悠最讨厌的，每次在空中享受飞翔的快感，总会被突如其来的莫名气体呛到咳嗽，还有那灰蒙蒙的天空和无穷无尽的沙尘暴，也让人高兴不起来。
    任潜悠记忆中的老城，似乎永远是那充满了宁静和略显落后的小城市，淡灰色的老旧建筑和慢慢多起来的汽车，孩子们口中越来越多的新鲜名词，以及偶尔招摇过市的摩登小姐，让老城就这样不受打扰地慢慢发展，似乎是更好的选择。任何揠苗助长的“投资”，都会破坏小城地这份宁静。
    尽管，用不了许久，小城也会失去往日的宁静。成为一个喧嚣而充满了污染的城市。
    这种想法，或许是很不负责任的，毕竟还有很多地人希望老城能够快速发展，能够赶超大城市，能够让在老城的父母生活地更加幸福，生活在更加发达的城市里。
    但是，实际上……任潜悠似乎并没有这个责任。
    不过，任潜悠还是给自己的家带了一份厚礼，不过这些东西都是王秘书负责的，他依然是一个甩手掌柜。
    浩浩荡荡的车队回到老城的时候。整个老城都沸腾了，老城的政府组织了盛大的欢迎活动，虽然任潜悠对这种欢迎活动一点不感兴趣。不过金铁倒是很兴奋——这让他又想起了自己当初被当作状元拉上街戴上大红花游行的时候，兴奋地直挥手。
    国内首富，对很多人来说，是完全不敢想象地存在，更不要说。这个首富曾经是他们的城市里走出去的穷孩子，而且，其暴富地速度。简直又是一个神话。
    老城的父母官很是兴奋地借机大发言论，任潜悠连出席的想法都没有，他的心早就已经飞到了巷子里去了。
    这次回来，不只是任潜悠自己回来了，连任兰青也回来了。
    一起来的人共有任兰青、任星沉、刀枪、白老师、程老师和程婶，金叔和金婶，小雨自然也不会例外，金铁和小七也来了，自然也带着猫女和小九。
    勉强打起精神。对付了那些殷勤地官员们，如果不是看在他们是老城的父母官的份儿上，任潜悠连理会他们地心情都没有，鼓掌声还没有停歇，任潜悠已经匆匆退场，直奔巷子。
    巷子里，有另外一个欢迎仪式，虽然远远比不上那锣鼓喧天，舞龙舞狮扭秧歌的盛大场面，但是刚刚来到了巷子口，见到了那些老邻居们，任潜悠的眼泪就流下来了。
    任潜悠这次之所以打算投资一些什么东西，主要还是为了巷子里的人的生计，建一个厂子，把他们养起来，然后把他们的儿女全部带出老城，给他们一个更加广阔的空间，一个安身立命的地方，容身睡觉之所，这就是任潜悠能够做到的所有地报答了。
    站在巷子里邻居们最前面的，就是白老爷子。
    白老爷子的精神依然矍铄，满面的笑容如同春风拂过任潜悠的心田，他笑眯眯的一声状元郎，换来了任潜悠难以自抑的哽咽。
    “大家伙儿已经准备好酒翠了，虽然不入你们这些富豪之眼，但是也是大家伙儿的一番心意。”白老爷子拍拍任潜悠的背脊，安慰了两句，道：“小悠是巷子里的孩子，也是大家伙的孩子，现在小悠这孩子有出息了，我们也就放心了。”
    白老爷子的气度风姿让任兰青很是惊奇，连连称是，白老爷子又道：“你就小悠的伯父吧，你是小悠的贵人，小悠也是你的贵人啊，你和小悠伯侄俩如果同心协力，则其利断金，如果两相不合，则大凶大难顷刻即至。当日小悠走的时候，我还曾担心过段时日，后来才放了心。”
    白老爷子是个奇人，虽然只是隐隐透露了一点什么，任兰青却不肯放过，他抓住了白老爷子的手臂，连连追问，白老爷子含笑不语，只是偶尔回答几句。
    任兰青虽然不迷信，但是商人最重这个，自然不肯放过，被他缠的受不了了，白老爷子说了几句偈语给他，虽然听起来似是而非，却暗藏玄机。
    任潜悠才不管这些，说实话他不信这些，不过如果有预言者这种能力，那么白老爷子能够通晓天机什么的，也不算奇怪。
    任潜悠坚持要先回去家里看看。
    打开了铁锁，家里虽然已经荒废了许久，却依然干净，看来是左邻右舍什么人经常来打扫打扫，除除草，扫扫地，这让任潜悠很感激。
    他推开了屋门，放出了一股陈腐的气息，然后把父母的遗像摆到了正厅上，点上香烛，放下了当年母亲亲手做的垫子，在屋子中央，恭恭敬敬地磕了几个响头。
    金铁和小七也跪在他的身后，同他一起磕了几个。他们三人早就不分彼此。
    而小雨，也面色羞红地跪在了任潜悠的旁边，磕完头之后，更是带点羞涩地跪在了任潜悠地旁边。给那些依次上前行礼的人还礼，刀枪和白老师也以亲家的身份帮忙。
    ——————
    任潜悠偶然抬头的时候，发现宋离庭地影子似乎在外面闪了一闪。
    哥哥也来了……虽然只是哥哥的分身。
    这一切看的白老爷子微笑不已，而任兰青也带着任星沉走上前去，接待前来拜祭的宾客。
    巷子里的人，乃至听到消息的老城的那些官员们，也纷纷前来拜祭，看着人来人往，想想当日门可罗雀，自己辛苦度日。尽管多是因为自己倔强，不肯接受别人的好意，却也让任潜悠百感交集。
    这边拜祭完了。白老师说，小雨，过来祭奠一下你爸爸吧。
    刀枪对小雨点点头，一家人绕了两步，打开了自己家的院子。略微打扫了一下，却见任潜悠带着金铁和小七来了，三个人一声不吭地帮忙打扫。
    白老师笑了一笑。她的眼眶早就红了。
    小雨地爸爸死得早，白老师和白姥姥把小雨拉扯大，这么多年的辛苦，真是不知道怎么说得清楚，任潜悠的爸爸妈妈还在地时候，就经常帮她，后来她也尽自己最大的努力帮了任潜悠，这情分已经不用再赘述。
    白姥姥年龄大了，经不起折腾。这次便没有来，看着空荡荡的屋子，再看看已经落满了灰尘的桌子，白老师悲从心来，忍不住落泪。
    刀枪笨手笨脚地想要安慰，却不知道该怎么说，他也是一个伤心人，两个伤心人因为小雨而凑到一起，反而拥有了别样的幸福。
    摆好了遗像、香烛，白老师再也忍不住，伏地痛哭。
    一日夫妻百日恩，白老师和刘校长又何止是百日恩情，刀枪地眼眶也红红的，却不知道该怎么安慰，该以什么样的身份拜祭自己地这位“前任”，只能抓耳挠腮地站在那里，看到小雨，终于抓到了救命稻草一般，说：“冬雨，小雨，快劝劝你妈妈……”
    说话间，已经有了一些哽咽。
    白老师哭了十多分钟，才渐渐收住了泪水。
    指指任潜悠和小雨，抱住了白老师，刀枪扭扭捏捏道：“哭啥……咱……咱这不还是一个家吗？”
    白老师点点头，收起了泪水，艰难地笑了一笑，却又想落泪。
    失去了的东西，却不是那么容易就可以忘记的，即便是忘记了，也会再想起来。
    这就是人类，这就是感情啊。
    倒是小雨被刀枪的这充满暗示的话说了个大红脸，金铁在旁边做了一个鬼脸，把想要躲到自己身后的任潜悠抓出来，推到了小雨的身边。
    国人的祭拜，永远少不了炮竹、香烛、跪拜和白酒。
    震耳欲聋的炮仗足足响了两个小时才渐渐变得稀松了，迟到地花圈挽联直接摆到了胡同口，任潜悠发达了，不管有没有关系的，是不是亲戚的，沾亲带故的全都来了。
    不只是这些人，整个老城，甚至老城周边，乃至其他省市的商人，都来了。
    能趁这个机会和任潜悠拉上屁大点关系，都可以让他们享用不尽。
    乡亲们准备的那点酒席自然是不够的，王秘书非常会办事，立刻聘请了大量的厨师，在一个小时之内筹办了一场流水席，反是来拜祭的，磕个头也好，打个躬也罢，都被引领到酒席上，吃一顿流水席。
    而这流水席的档次是很高的，等闲人家一年也吃不上这么一顿，整个老城几乎所有的饭店都打出了歇业的牌子。
    王秘书就是王秘书。
    白老爷子在自己家也置办了一桌，让任潜悠他们都到自己家去坐了一桌，虽然众人坐下来的时候，已然是下午三点左右了。
    席间，任潜悠提出说要迁与，白老爷子摇了摇头。
    “人入土为安，小悠，你说如果你是你父母，你会希望自己去世以后安安静静地呆在这样一个熟悉而安详的地方，还是被放进那精装的公寓一般的公墓里，每日被人打扰？人入土为安，在世时尽孝。比死后厚葬更重要……”看任潜悠要垂泪，白老爷子摇摇头，他知道任潜悠在父母活着地时候没有来得及尽孝，这毕竟是他心中最大的憾事。他伸手摩任潜悠的顶，道：“小悠你真打算迁葬，那就迁吧，不过我觉得去世的人，还是不宜打扰……尽孝有很多种，你现在不也是在尽孝吗？如果觉得没有尽到身为人子地责任，你不是还有伯父，还有你白姨，金婶程叔他们吗？做人不能总是沉浸在过去，眼下还有许多人值得去珍惜。不要日后再后悔啊……”
    任潜悠点点头，暂时打消了迁葬的想法，不过把自己父母的墓地修葺一番。还是有必要的。
    这点白老爷子也不反对，当日任潜悠的父母下葬的时候，白老爷子亲自选的地方，算得时辰，这种东西任潜悠不太信。但是毕竟是个风俗，而且位置极好，虽然在坟场中。但周围数十米之内都没有其他人的坟墓，把那块地买下来然后修葺一番，就是任潜悠能够做到的一切了。
    下午，任潜悠到了自己的父母坟上，又是一通痛哭，他赶走了所有地人，一个人几乎哭昏在了坟头上，直到小雨实在是忍不住，进去看他。
    纸钱烧了一堆又一堆。任潜悠却实在是不想离开，一层薄薄的黄土和一方棺材，就隔开了生与死，父与子，有时候，任潜悠真的想不通。
    人既然出生了，既然活了，既然有了孩子，为什么又要抛弃自己地孩子离开？
    人既然出生了，既然活了，既然有了孩子，为什么又要死去……
    生与死，真的如此无法超越吗？
    任潜悠看到了自己手上那绿色的符号，突然觉得很讽刺。
    自己，就是那超脱了生死的一员，自己是长生者啊……
    “冬雨……”任潜悠抱住了小雨，低声抽泣着说，“哪一天，小雨你老了，活不了了，我陪你一起死……”
    “傻小悠……我才不要死，我们要一直活下去，永永远远的，一直活下去，还有爸爸妈妈他们，还有伯父他们，金铁他们……你放心，我们一定会有办法地，一定会的。”
    让任潜悠枕在自己的胸口上，轻声呢喃着，安慰着任潜悠，小雨地目光穿过了任潜悠的发梢，看向了远方。
    墓地里密密麻麻有很多的坟头，有的已经荒了，有的已经平了，也有的依然被修葺一新，每个坟头下面，都曾经是一个或者两个生命，一串串的故事……
    还有更多的，活着的伤心人。
    人总是要离别，总是要伤心。
    潜恒大哥说，这个宇宙有无数个世界，他就来自另外一个世界，那个世界地小悠一直快乐的生活着，有些骄纵，有些任性，如同普通人家的孩子。
    那个世界的小悠没有失去父母，享受着最完整，最完美的人生。
    那么，那个世界的自己呢？
    如果小悠一直快快乐乐的生活，一直没有伤心与痛哭，那自己……在小悠的心中，还会那么重要吗？
    把头埋在任潜悠的头发里，嗅着任潜悠头上的洗发水的味道，以及淡淡的汗味，那里面分明夹杂着一种悲伤的味道。
    如果真的那样的话，自己宁愿不出现在小悠的身边，自己宁愿只和小悠是陌路，自己也宁愿一个人承担所有的悲伤，如果真的可以的话。
    让小悠快快乐乐的生活吧。
    小雨的泪水打湿了任潜悠的头发，两个人在任潜悠的父母坟前，相拥而泣，不知道是为了茫然不可知的未来，是为了一去不复返的过去，还是为了那或许存在，或许不存在的无限可能。
    还是为了两个人之间的种种，失去与重新获得，或许会让人伤心或者开怀，但是……两者的相同点是，都会落泪。
    太阳渐渐沉下，在一座座坟冢上投下了浓重的阴影，小雨在任潜悠的耳边低声说：“我们走吧。”
    “嗯……”任潜悠点点头，他闭着眼睛，不愿意睁开，贪恋着小雨的温柔，不想挪开自己的头，似乎小雨的怀抱，是他最后避风的港湾，温暖的归宿。
    伸手轻轻按住了任潜悠的双眼，小雨道：“我们走……”
    带着不愿意睁开双眼的任潜悠离开了他父母的坟，走出了墓地，任潜悠直起了身来，道：“谢谢你，小雨。”
    小雨笑了笑，不说话。
    暮霭下抿着嘴的样子，很好看。





    第四卷：鸿门盛宴 五五七章：神秘白老
    16K小说网 更新时间:2008-6-1 11:04:37 本章字数:2866

    乌云低垂，下午还好好的天气，到了晚上，就开始阴云密布，任潜悠心情不好，收拾了收拾自己的床铺，早早就睡下了。
    冬天的老屋让人冷得发抖，即便是深深地埋在被窝里，已经习惯了在四季恒温的高级住宅里住宿的任潜悠，还是忍不住打着哆嗦。
    门外，刘威偶尔的呢喃声响起来，他坚决不肯离开任潜悠，和任兰青他们一起住到宾馆，所以就在外面搭了一个简单的床，弄来了一床被褥，就那么睡下了。
    小七在东屋，那他曾经住过的地方，任潜悠估计他也不好受，因为任潜悠一直听到他翻身的声音。
    正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，现在任潜悠可是切实地体会到了这一点。
    在寒冷的老屋过了那么多的冬天，却从没有像今天这样，觉得冷到发抖过。
    看来，自己真的已经不再属于这老城，这老屋了啊。
    估计那边的小雨，也不怎么好受，她身体比较弱，不知道能不能受得了。
    只有金铁，是丝毫没有感觉到寒冷，从这里都能够听到他如雷的鼾声，这也是任潜悠睡不着的原因之一。
    突然听到隔壁的小七披衣而起，在外面停留了片刻，本以为小七是打算上厕所，却不曾听到声音，再侧耳一听，发现小七竟然跃上了房顶，然后轻飘飘地落在了走廊里。
    任潜悠疑惑地皱起了眉头，这个时候，他出去干什么？
    侧耳倾听，和小雨在一起的小九没有什么动静。金铁自然是依然鼾声如雷，其他人的声音，任潜悠就再也听不到了，现在正是万籁俱寂的时刻。所以小七地行动格外引人注意。
    又疑惑了片刻，任潜悠也披衣而起，走了出去。
    刘威大概是因为实在太冷了，所以没有睡着，正在那里抱着一杯热水坐着，看到任潜悠出来，立刻掀开了身上盖着的毯子，站起来，道：“少爷，你要去做什么？”
    “嗯……出去走走。”
    ……
    “我陪你一起去。”刘威立刻追上来。
    天空的阴霾略微收敛了一些。露出了一丝月光，投注在老城，但是顷刻之间。那月光又消失了，任潜悠觉得鼻尖上一凉，竟然下雪了。
    抬起头，天空突然变得亮起来一般，满天的雪花飘落。老城竟然在这个时候，下了大雪。
    只是几分钟地时间，任潜悠的头上就落了一层雪。刘威有些焦急地冲进屋里，拿了一把很破的伞出来，帮任潜悠撑起来。
    “不用打伞……”任潜悠低声道，“剃威，你家里还有什么人？”
    “没有什么人了……’刘威罕见地露出了一丝苦笑，“我很小的时候就失去了父母，被一个亲戚养大，不过那亲戚也不喜欢我，所以我就跑了出来。找了很多工作，后来就当了兵，然后就成了任府的保镖……当时也是因为我是孤儿，身世清白，所以才被选成了任府保镖的。”
    任潜悠点了点头，没有说话。
    这个世界上，果然大多都是伤心人。
    “剃威，我记得你曾经说过，想要认程老师做干爹，是吧。”任潜悠道。
    刘威连忙摆手，道：“没有，没有，那时候是我不懂事，我……”
    他怎么敢？当时的他刚刚听说这个世界上有这种高手，自然动了心思，但是实际上，在知道了程老师真正的身手之后，这种想法就被他摒弃了。
    笑话，连那身份尊崇的将军都别想做他的徒弟，自己有什么资格做他地养子？
    其实刘威的年龄也不大，他不过是二十出头，只是他所经历的事情较多，又是从军队里面出来，性格坚忍，且平日总是西装革履，所以显得比较成熟。
    有时候，任潜悠也觉得这个世界真是奇怪，同是同龄人，为什么他是少爷，而刘威是保镖。
    虽然他鲜少把自己当成少爷，也总是为刘威着想，但是这种身份上地差距始终是一个不可逾越的大山。
    现在，任潜悠已经把刘威当成了真正的同伴，虽然他的实力还有所欠缺，但是任潜悠却不希望他再这样以保镖自居，这种心态对他以后的发展并无好处。
    “明天，我带你去见见程老师。”任潜悠道，“程老师他们两个没有孩子，如果……”
    “少爷，您不必费心了，程老师他们两个其实早把您当作自己地孩子了。我就不去了……少爷，如果您是在担心我的话，就不用了，少爷您去哪里，我就去哪里！”
    他狠狠地拍了拍自己的胸膛，咚咚作响。
    “你……”任潜悠张口结舌，没想到刘威都看出来了。
    ——————
    “少爷，您打算做什么，都带着我吧，我绝对不会拖累您地！”刘威道，“真的，我发誓，我可以帮到您的！”
    任潜悠的做法实在是很像在交代遗言，这让刘威心中莫名发抖。
    任潜悠苦笑着摇摇头，道：“剃威，回到云城之后，我就会开始着手准备去做一件大事。”
    顿了顿，任潜悠道：“我要了结一切。”
    了结一切，说得很轻巧，但是真正作起来，绝对不是那么容易。
    只靠自己，能够做到吗？
    小七如同狸猫一般悄无声息地前行，此时地面上已经积了薄薄的一层雪，但是小七走过的地方，却没有留下丝毫的痕迹。
    一路潜行，他来到了一扇朱漆大门外，那门楼高大而宽阔，门上的铜钉在雪光下微微发亮。
    左右看了一眼，小七如同一团黑色的影子一般射了出去，在墙上只是一闪，然后就消失了。
    此时地小七在行动中，竟然连巷子里的狗都没有惊动那怕一只。
    院子里还有灯亮着，小七悄无声息地走到了那窗下，窝在墙角，犹豫了起来。
    此时，就听到那窗户里有人道：“既然来了，就进来吧，我等你好久了。”
    小七大惊，更加犹豫了，就在他犹豫的时候，头顶的窗户突然打开，白老的头从窗户里探了出来：“来吧，我等你好久了。”
    小七从窗户里翻身而入，看到白老的房间里纤尘不染的地板，双手一撑在空中翻了一个跟头，就把自己的鞋子脱了下来。
    和任潜悠家的冰冷不同，白老家有着温暖的炉火，温暖如春。
    “来，坐下吧。”倒了一杯热茶给小七，白老在一张摇椅上坐了下来，道：“你终于还是发现了。”
    “是我的记忆恢复了。”小七低声道，不然他绝对看不出来，白老其实是一名绝顶的高手！
    然后，小七跪倒在了地上，道：“小七谢过白老您的救命之恩！”
    “起来吧。”受了小七这一礼，白老轻轻点头，道：“你这次来，不会只是为了感谢我吧。”
    其实，当日封闭了小七的记忆的人，就是眼前的白老，当时他和小九都只是记得一部分，但是两相印证，才发现了事情的真相，今天看到了白老之后，才发现了这件事情。
    小七就忍不住了，所以才会过来看看到底情况如何，没想到白老竟然供认不讳。
    “唉……后生可畏啊。”白老轻轻摇头，道，“我当日离开的时候，却不曾想过，这境况竟然因为一群后生而改变。”
    小七是有听没有懂，白老道：“你把潜悠和金铁那孩子也叫来吧，我有事交代你们。”
    小七点了点头，回去了十多分钟，就拽着拼命揉眼的金铁和一脸凝重的任潜悠回来了。
    “都坐，自己找地方坐下。”白老亲自泡了茶，让三个人坐下，然后开始娓娓道来。
    “其实，我的身份，你们或许也能够猜到一些。”他的目光落在了任潜悠的面上。
    “我只是觉的白爷爷你和幽谷有关。”任潜悠供认不讳，道。
    白老爷子轻轻吸气，然后点头，却又摇了摇头。
    “其实，世人所认识的幽谷，只是风井天和人井天两处的力量，我从出生之日起，就生活在地井天，和他们隔绝而不问世事，一心修炼……”
    幽谷分为四井天，其中人井天和风井天是最扑通的人居住的地方，等闲的人都是居住在那里，可以说是金字塔的底层。
    而地井天里，则生活着守门人和长老会。





    第四卷：鸿门盛宴 五五八章：幽谷后门
    16K小说网 更新时间:2008-6-1 18:24:00 本章字数:4422

        
    之后，整个幽谷就开始莫名混乱了起来。
    毫无疑问，那号称最有天分的人，就是眼前的白老。
    任潜悠张了几次口，却也没有敢问，到底白老为什么而叛逃，他相信，时机到了的话，白老会告诉他的。
    “本来，从幽谷叛逃，即便是我再有天分，都不可能能够逃出来的。”白老苦笑道，“当时的我虽然已经号称是幽谷的第一高手，却绝对逃不过其他长老和守门人的围杀。从地井天到人井天的通道，被无数人严密守卫着，我想要杀进去也不可能直接突破然后逃出生天。
    那通道，即便是黑衣，也要和白衣两人合力才能破开，而且是在没有别人打扰的情况下，若是换了被人围攻的情势之下，两个人也不可能破开那通道。
    “后来我想，反正我已经逃不出去了，何不冒险？”白老苦笑一声，道，“我们幽谷天生是守护一族，却不仅仅是为了守护天珠，或许，在守护什么，我们自己也不知道……我们守护的东西，就在天井天里，但是从我们幽谷出现那一刻起，就不曾有任何一个人见到过幽谷天井天到底是什么样子的，我们世世代代在门外守护，却连进入门内的勇气都没有。”
    顿了一顿，道：“终于有一个大逆不道的人出现了，我在他们的追杀下，逃进了天井天之后，才发现了我们这些年到底在守护什么……，
    白老停顿了半晌，轻轻摇头，道：“我便不再说里面到底有什么了，潜悠你早晚会见到……”
    若是别人。任潜悠早就卡住了他的脖子，拼命逼他说出来了，但是眼前的人，却是白老。再给任潜悠三个胆子他也不敢。
    “我进入了天井天之后，在那里生活了足足十年时间，才知道了一个好像是出口的地方，我跳了进去，本就已经做好了死去地打算，却被另外一个人救了……
    他的目光落在了小七的面上，露出了一丝苦笑，道：“救我的那人，其实就是小七地爸爸，上代的神兵师匠……我从来不曾想过。原来天井天竟然是和求寿山的神兵府相通的……”
    小七张大了嘴巴，一句话也说不出来。
    “所以，当日救下小七你。只是还了一个因果而已，你本就不该感谢我。”白老轻轻摇头，道，“从天井天出来之后，和你的父亲两相印证才发现了一些奇怪的秘密。而那通道也被你父亲封了起来，我在神兵府休养了一阵子，就离开了神兵府。去寻找我应该寻找的因果……我懂得一些玄易之术，多次推演，也只能算到，在这老城里，应该有了解因果的存在……当时却不曾想过，竟然是小悠你……”
    任潜悠苦笑，这种玄而又玄的东西，怎么能够相信？
    不过，白老说出来的事情。他却不得不信。
    不过，他立刻想到了不对地地方，“白老，您不是在这里住了几十年了吗？似乎乡亲们都是这么说的。”
    “呵呵……”白老捋须笑了，“你莫要忘记了，我也是幽谷出身，改变人的记忆，或者封锁人地记忆这种事情，还是很容易就可以办到的，虽然改变所有人的记忆有些困难，但是慢慢来总可以的。所有人里，知道我的身份地，只有你的父母和程老师而已。”
    任潜悠张口结舌，怪不得程老师对白老如此恭敬，显然两个人是交过手的，毫无疑问，白老这个超级大高手自然是胜过了程老师这个大高手。
    任潜悠看来，程老师和黑衣都是最顶级地高手，但是白老显然已经超过了顶级这个概念，几可无敌。
    黑衣的父亲都不是长老，而黑衣和他的父亲当日也只是在伯仲之间，可见长老的实力，而白老却可以在长老们的追杀下轻易逃生，那怎么可能用一个变态来形容。
    而老城这种独特的宁静，说不定也是因为被白老洗脑所致……真不知道仙风道骨的白老穿着黑衣，夜探千家的样子，是怎么样的，任潜悠觉得难以想象。
    “我知道你们打算去幽谷。”白老道，“不过此时，通往地井天地通道已经被封闭，你们想要用正常的方法进入很难，且很容易就会打草惊蛇，所以，如果你们真的打算去幽谷的话，我还是建议你们直接进入天井天……”顿了一顿，白老盯住了任潜悠，道：“你的因果，就在天井天……”
    什么因果，什么缘由，任潜悠一概不懂，他只关心一件事情：“我们可以从风井天进入地井天吗？”
    “可以，而且地井天对天井天几乎是不设防的，你们可以随意进出，不过现在幽谷的人对天井天早就已经不再敬畏，恐怕此时的天井天早就已经面目全非了……你们进入天井天，也必须小心谨慎……”
    任潜悠和小七对望一眼，点了点头。
    金铁打了一个哈欠，显然是有听没有懂。
    “我说的话就是这些，潜悠你可还记得我给你的东西？”
    任潜悠点点头。
    “此时你已经有了四把钥匙中的两把，集中其他两把钥匙，便可以开启天井天中的秘密，此时四把钥匙有两把在你手中，而另外两把，则是被把握在你们要对付的人手中，你们最好能够拿到剩下的那钥匙，先开启那秘密，不然恐怕……生灵就要涂炭……而且，此事还关系到了你另外一对父母的问题。”
    “另外一对父母？”任潜悠大吃一惊，该不会他还有什么奇特的身份吧，难道自己的身世还有什么离奇的地方？
    “你哥哥的父母。”白老道。
    “哦！”任潜悠恍然大悟。
    “此事你哥哥本打算了结……不过这事情注定不是他可以了结的，还需要你来背负，所以我便不曾告诉他天井天的秘密……”
    ——————
    任潜悠一脑门汗，你这是耍着玩呢？
    他也知道，哥哥的力量已经剩余不多，或许真的是心有余而力不足。
    “其实你哥哥也知道会是如此，所以他先是提前一步前去铺路，等到时机合适了，我自然会告诉你一切……”
    任潜悠无语，这一老一少两个人到底在搞什么鬼？
    本以为是白老耍了自己的哥哥，却不曾想过，原来这两个人是串通好了的。
    “非是你现在的这个哥哥。”看任潜悠的理解有差错，白老摇摇头，道：“是在你出生之前，你哥哥还没有死去的时候的事情了。”
    “若非我被你哥哥发现了踪迹，不然你父母也会被我改变记忆，这巷子里只有两个人我奈何不得，一个是小程，另外一个就是你哥哥，当时还差点伤在了你哥哥手中，那能力实在是诡异而强大……也是和你哥哥打赌输了，才会一直注意你……”
    这事情实在是有点复杂，任潜悠觉得自己有些头大。
    而且，这貌不惊人的小巷子和这老旧的老城，估计是世界上绝顶高手密度最高的地方了…”
    最强大的武师和最强大的能力者，全都在这里。
    “你出生之后，我帮你的父母把你哥哥安葬在了山体中……白老继续道，任潜悠恍然大悟，他本以为那山体中的坟墓是父母准备的藏身之所，但是那时候父母的力量已经消退完毕，怎么可能在山体中挖出那样的地方？原来是有人帮忙啊！
    “只要你拿到了你哥哥身上戴着的那东西……你哥哥就会发动最后残存的力量，把自己从遥远的时空之外拉回来，他毕竟还是不放心你，也不希望他留下来的事情，由你来背负……虽然不论是他还是我，都知道，这事情还是必须要由你来背负……他指向了任潜悠脖子上的项链，“这个是另外一把钥匙，据说可以进一步开启那秘密，但是怎么用，我却是不知道了。”
    摸了摸目己脖子里的项链，怪不得当初的激光打算抢它。
    原来还是这么重要的东西。
    不过，后来他们就不曾抢夺过了，任潜悠觉得有些疑惑。
    “我该说的都已经说了。”白老站起来，从自己的书架上抽下来了一本极厚的书，打开了书页，从里面拿出了一本薄薄的小册子出来，放在了任潜悠的面前。
    “这是我绘制的幽谷的地图，上面已经标注了所有需要注意的地方，以及连接各处的大门的开启的方法……只有一件事……”他看向了小七，“当日你父亲用你们神兵师匠特有的方法封闭了天井天和求寿山的通道，如何打开，就只能看你自己了。
    小七点点头。
    任潜悠却道：“小七，其实你不必直接进入天井天。”
    “为什么？”小七有些惊讶。
    “现在通道已经封闭，妖女凌应该是无法进入天井天的，如果你打算找妖女凌报仇的话，直接在人井天应该就可以找到她。”他顿了一顿，道，“我先去陪你去找妖女凌报了仇，然后再去吧。”
    “不一定会如此。”白老道，“四井天之间的通道，都可以通过暴力突破的，你们所说的那妖女凌的我也见过，她的实力绝对是可以破开那通道的，破开通道唯一危险的地方，就是破开通道之后，会消耗大量的力量，那个时候再面对通道后面守卫的攻击，几乎没有什么可能会活下来，但是你们说的那妖女凌，应该是和他们一伙的，自然不会受到攻击……”
    任潜悠和小七相顾无语，任潜悠说的是一种可能，而白老说的，则是另外一种可能。
    这两种可能都很可能发生，让人难以取舍。





    第四卷：鸿门盛宴 五五九章：求寿幽谷（1）
    16K小说网 更新时间:2008-6-14 21:57:49 本章字数:4065

        
    老旧的房舍中，传出了一声低吟，女人拽住了男人的手臂：“你要走了？”
    男人不说话，只是沉沉地叹了一口气，好像是满天的烟尘落下，瞬间覆盖了女人一脸的哀伤。
    “能不能不走？”女人低声问道，男人轻轻摇了摇头，他本就不是属于这里的，自然也不能留下来。
    “我去做饭。”女人默然了片刻，然后低声道，她轻轻抚了抚自己面上的发丝。然后用一根发带从后面扎起了凌乱的头发，然后猛然从男人地后面抱住了他的后背，“不要去，不要去！就算是为了我！”
    “盈盈。我说过了，其实……我不是人……”男人的声音有些颤抖，“我……我不是人，我是一个东西……一个属于别人的东西，我不能决定自己地行止，我……”
    “你不是！你是人，你怎么会不是人？”这种争论在其他地方或许会很好笑，但是在盈盈说出来，却是那么的声嘶力竭，还充满了莫名的恐惧。
    男人轻轻摇头。他站起来，一对巨大的羽翼从他的背后伸展开来，巨大的。血红的羽翼，“你见过有什么人长这种东西么？”
    盈盈泪流满面，这不是倩女幽魂，也不是荒诞故事，更不是自己看过的传奇志怪小说。这是自己的生活，而这个人，是自己的男人……八年来。自己第一次拥有地男人。
    在这封闭的荒山里，守着一个小小的学校，教着二十多个孩子，自己耕种，自己织布做衣服，自己打水挑担，所有地一切，都是自己做的，而且。也这样过了八年……当她已经忘记了外面的喧嚣与繁华，忘记了自己还是一个女人，忘记了自己还有晚年的时候，突如其来的灾难，让她惊慌失措，那时候地她，唯一的精神支柱，就是希望自己即便是被抢去了做别人的老婆，也依然可以去做一名老师……
    而后，突然有一个从天而降地英雄，挽回了她所珍惜的一切，也闯入了她的心，
    一切似乎就那么改变了，接下来的十多天，似乎是她最幸福的日子，她不知道自己是怎么把他留下来的，她只知道，接下来的十多天，每当她看到他在默默地修补房屋，为学生擦脸，帮自己打扫教室的时候，都会觉得自己的心突然就变得亮了起来。
    但是，他终究不是属于自己地，他依然要走了，或许在外面，还有一个家在等着他，而自己，其实只是他生命中的一个过客。
    “是不是……是不是外面还有一个人，在等着你？”盈盈闭上眼睛，似乎这样那红色的翅膀就会消失，但是她再次睁开眼睛的时候，那红色的翅膀依然存在。
    “我是一把武器……一把为了杀戮而存在的武器，现在这个形态，只是我的主人赐予我的……并不是真正的我，真正的我，只是一把冰冷的，杀戳的武器而已……”男人喃喃道，“我……我必须走，我的主人需要我……”
    “你可以走……”女人的声音低不可闻，“你还会不会回来……”
    “如果可能，我一定会回来。”男人低声道，他又想起了自己曾经经历过的，那一次离别。
    “不要说可能，答应我，一定要回来。”女人紧紧地抱住了她的后背，把头埋在了他的翅膀中，低声道。
    “我答应你，我一定回来。”男人攥紧了拳头，几千年前，他曾经也这样答应过一个人，但是他食言了，这次呢？
    无论如何，他都会让盈盈过上好日子，因为现在的他，已经不是往日那无力的小兵，这个世界，也不再是那个无序的世界。
    骁勇是张开翅膀飞走的，寄宿在学校的几个起得早的孩子看到了这一幕，他们惊讶的张大了嘴巴，盈盈笑了。
    “叔叔是天使，回天上去了，过段时间，就会回来的……”
    ——————
    是的，骁勇是天使，但是，他只是一个人的天使。
    骁勇走后三四天，山里突然来了施工队，他们说有人投资在这里盖一所小学，还请来了很多的老师，盈盈就是指定的校长，教育局的批文、领寻的盖章应有尽有……还有助学基金的志愿者们，似乎一切都已经变得美好了起来。
    “这是叔叔给的，叔叔是天使……”盈盈对孩子们这么说。
    求寿山这十多年来，从来没有这么安静过，但是安静却不等于平静，几个巨大的力量在空中交锋，让所有的人都噤若寒蝉。
    求寿山的历史上，有很多次这种交锋，每次那些被神兵府镇压的异能囚徒们打算反抗的时候，都会有这样的镇压者出现。而那个人，如果不是神兵师匠，就定然是真实之眼，调动神兵府那无可匹敌地神兵之力。把所有胆敢不轨的人压倒，让他们倾服。
    和小九并肩站在神兵府那高高的门楼下，小七和小九紧紧地把双手握在一起，居高临下的看着求寿山下那挣扎着地囚徒们。
    请求白老给自己和小九解开了封心诀之后，一切都变得非常明朗了起来，曾经被尘封的记忆重新恢复，给小七带来了一种奇特的气质，之前那总是畏畏缩缩的黑瘦少年，摇身一变，已经变成了现在虽然削瘦。却如同孤竹青松一般高傲的小七。
    此时的小七身穿青黑色的长袍一般的衣服，那衣服本是他的父亲的，看起来有些宽大。但更显得小七地削瘦中的风骨，他的双眼本就炯炯有神，此事平添了一股自信之后，便多了一丝说不出来地神采。
    而他身边站着的小九，则是一身雪白的长袍。两人的样式差不多，颜色却正好相反。
    而小九大张的双眼中，四只瞳孔闪闪生辉。她终于还是决定了，直面自己地力量与自己的命运，至少，在妖女凌伏诛之前，她绝对不会去逃避。
    妖女凌一直通过某种方法封印她的力量，而把她地双眼取走之后，妖女凌也确实得到了她的力量，但是那只是一种得到力量的方法，却不是消除她的力量的方法。在她重新睁开双眼的时候，她就发现，自己再次拥有了力量，尽管有些虚弱，但是确实是自己的力量。
    小九的力量被那些所谓的“预言师”所分担了很多，更被妖女凌夺取了一大部分，偏偏这些年她自己都没有用过，这让小七喜出望外，因为这就代表着，她并没有受到太多地力量反噬。
    更奇怪的是，小七还发现，小九不但拥有预言师的力量，从某种程度上来说，她还拥有神兵师匠的力量，虽然不如小七一样，任何的神兵在他的手上都会发挥百分百的力量，但是她也可以发挥所有神兵绝大部分的力量。
    这也是当时小雨和她战斗的时候，颇为棘手的原因。
    在两个人的身后，站着的是穆祥与土行孙，小七的脚边还趴着一条狗，正是猎犬。
    这条狗被小七养熟了，猎犬的主人也知道自己的实力养着这样一条狗，只会给自己带来灾难，就狠心把猎犬送给了小七，然后黯然回乡了。任潜悠要给他补偿，但是他却不肯要。
    爱犬之人，或许可以把自己的爱犬送给别人，正如同嫁出女儿，却不会把自己的爱犬卖掉……
    若不是真心爱犬，也不会有这样一个强大的异能者猎犬忠心耿耿地跟随他。
    四个人，一条狗，就是现在神兵府的全部人马，曾经鼎盛时期，所有求寿山的囚徒，都穿着神兵府仆人的衣服。
    但是，小七和小九却夷然不惧，兄妹同心，其利断金，他们两个人联手，绝对不会输给这帮嚣张的囚徒。
    上代的神兵师匠，小七的父亲，并不是一个强大的神兵师匠，甚至可以说是整个神兵府历史上最弱的神兵师匠，多是因为天赋问题，而少半则是因为日渐光怪陆离的世界，吸引了他太多的目光。
    而现在的小七，在穆祥看来，已经堪比当日的老主人了。
    虽然老主人生死未卜却让穆祥很是欣慰。
    而土行孙则是已经完全服气，知道自己已经找到了最好的路，反正他也没有别的选择，便乖乖穿上了神兵府二总管的衣服，和穆祥并肩站在一起。
    “潜悠快来了……不要让潜悠看我的笑话。”小七咬牙道，这次必须从求寿山去天井天，而求寿山又是他的地盘，为了这点，他提前回来了几日打算让这些人安静一点，至少不会让任潜悠觉得自己这个神兵师匠做得不像样。
    恢复了记忆之后，小七的自尊心空前膨帐，他的出身绝对不容许他比任何人差，这是神兵师匠的骄傲，更是他小七的骄傲。





    第四卷：鸿门盛宴 五六零章：阳光被劫
    16K小说网 更新时间:2008-6-30 10:08:10 本章字数:3664

        
    抓老鼠，当然要围追堵截，金铁和任潜悠配合默契，一番大战，把求寿山的几个大老鼠全部丢在了小七的面前，时间也已经过去了大半天。
    “这些家伙怎么处理？”金铁问道，他依然呆在自己的变形金刚里，摩拳擦掌，似乎随时打算一拳把这些家伙打扁。
    “处死。”说话的是小九，她看向自己的哥哥，征求他的意见，小九还是受到了妖女凌的太多影响，变得有些心狠手辣了起来。
    不过，求寿山这些囚徒，大多都不是什么好人，即便是处死，也算不上过分。
    “你看呢，潜悠。”过了这么久，三个人的关系还是没有太大的改变，大多数时候，决定事情的人，都是任潜悠，而不是年龄最大的金铁或者心思最为缜密的小七。
    “其实也未尝不可以……”任潜悠轻轻叹了一口气，看向了地上的四个家伙，“他们在这里，毕竟是个麻烦，我们要进入天井天，后方不容有失。”
    “好，那就处死吧。”小七后退一步，道：“土行孙，你来。”
    土行孙上前两步，突然转头对小七跪下，道：“师匠大人，您……您可不可以饶恕一个人？”
    “嗯？”小七的眼睛一瞪，土行孙吓得全身发抖，但是还是大着胆子道：“他……他是小人的哥哥，小人劝他几下，他一定……”
    “废物！”小七还没有呵斥他，地上的那人就已经开始呵斥了。
    土行孙不说，小七还真看不出来，此时却发现。那人也是五短身材，面貌中也有些相似，不过看起来比土行孙还要小些。
    显然他的日子比土行孙要好多了。
    任潜悠抱肩在旁边看着，小七的御下手段比任潜悠厉害多了。毕竟他是从小在神兵府长大地，比任潜悠的出身好多了。
    不过，他还没有看到好戏，就听到天空突然响起了炸雷一般的声音，一团火焰冲破了求寿山天空的屏障，向下急落，而那感觉，则让任潜悠熟悉又陌生。
    那……是火拳？
    此时地火拳身上洋溢着滔天的威势，平时火拳的力量已经够强大了，但是此时的火拳。却比那时候强大太多了，他还没有靠近，任潜悠就觉得自己的脸都要被烤裂了。好在那火焰在落地之前已经全部收回，然后火拳轰然落地，踉跄几下，坐倒在地。
    “火拳大哥！”任潜悠大惊，冲上去扶起了火拳。火拳来不及喘一口气，就叫道：“潜悠……阳光，阳光他被抓走了！”
    ……
    “火拳大哥！你不要着急！”任潜悠感觉到此时的火拳虽然强大。却似乎在燃烧着什么，生命力一直在流失，他心中一动，长生印亮起，长生印的力量源源不断地流入到了火拳的体内。
    但是，让任潜悠比较吃惊的是，只是一点，长生印的力量就不再向火拳地体内流动，似乎火拳的体内已经满溢了。
    “潜悠……”火拳抓住了任潜悠的手腕。深深喘了一口气，终于平静了下来，“阳光被抓走了，我们必须去救她！”
    “嗯，你不要着急，先说是怎么回事？”任潜悠心中也非常乱，但是此时他却不能着急，因为火拳都乱了方寸。
    平静了一下心情，火拳苦笑道，“阳光说想要来见见你，所以我带她来，但是在路上，我们遇到了伏击，阳光被他们抢走了。”
    “他们是谁？阳光为什么要来见我？”任潜悠很是吃惊，这中间似乎有很多地问题。
    “他们就是佣兵公会的那些人，三个顶级能力者同时出手伏击我……”火拳的手臂抽搐了一下，他满身的血迹，非常可怖，而小九已经走了过来，利用她的能力，治疗伤势还是可以做到地，但是火拳却阻止了她，“我的这点小伤不碍事，你不要因为这个而动用你的力量……”
    “火拳大哥！”小七不满道，现在火拳地伤势实在是很厉害。
    “我这里有一些特效药……”火拳从自己的口袋里拿出了一个金属的匣子，把里面一瓶针剂刺入了自己的体内，几分钟之后，他身上的伤口就开始收口了。
    “我当时实在是没有办法，不得不解除一直以来压抑自己的封印，使用全力突围，不过他们还是把阳光抢走了……，
    “阳光为什么要来见我？”任潜悠觉得火拳似乎是在回避问题。
    “早晚都要告诉你……”火拳苦笑，“老祖宗发话了，现在地球上已经有新的长生者了，旧的长生者必须离开地球的范围，老爷子虽然不怎么愿意，却不能违抗老祖宗，所以……”
    “你和阳光都要离开了？”任潜悠睁大了眼睛，这绝对是他今天听到地最差的消息。
    “不，我们不走。”火拳道，“老爷子说了，从今天开始，我们整个基地的人，都是你旗下的人马了，老祖宗这样做一点也不公青，他也不用顾虑什么，老祖宗想要问罪，就去找他吧。”
    顿了一顿，火拳道，“不过……阳光那小妮子想要离开，我真是不懂的，不懂的……”
    ——————
    火拳并不是不懂的，而任潜悠，又何偿不知道？
    “所以，阳光想要在离开之前，再见我一次？这也是你们为什么不告诉我，你们要离开的原因吧。”
    火拳沉默不语。
    任潜悠长叹一声，仰首看天，半晌不语。
    阳光啊阳光，我该如何待你，又如何面对你？
    他任潜悠，并不是那种多情的人，但是对阳光，他却迷茫了。
    是兄妹之情，还是爱慕之意？
    火拳心中长叹，如果你知道阳光的心，那就好了，潜悠啊潜悠，男人或许需要专情，但是你让阳光怎么办，怎么办？
    阳光那洁白如同白纸的心中，只有任潜悠一个人，其他人再也映不进去，离开了任潜悠之后，阳光的世界似乎就黯淡了下来，每一次火拳看到阳光的时候，都看到阳光在自己的房间里折纸鹤，一只又一只，似乎那就是她生活的全部，只有在看到任潜悠的时候，她的世界才是真正有阳光的。
    “无论如何，先救出阳光。”小七道，此时的任潜悠不说话，火拳也不说话，他也能看出来两个人之间似乎有什么事情，但是此时却不是研究这些的时候，如果一个人被人抢走了，那该怎么办？
    答案很简单，救出来！
    “对！”任潜悠身体一振，道：“火拳大哥，我们……”
    “我跟你一起去。”火拳道，“我一定要让他们知道，想要从我火拳手中把人抢走，必须付出什么样的代价！”
    “他们会去哪里？”金铁提出了这样一个问题。
    “那还用说？”小七白他一眼，这个问题太傻了。
    他们此时，不正是打算去那里吗？
    “那我们就走吧，还等什么？”金铁道。
    “这些人……”现在地上这些人却还是麻烦事儿。
    “你看住你哥哥，其他人杀掉。”小七没有丝毫心慈手软，对土行孙道。
    “请……请稍等……”其他两人连忙道，他们定定地看着任潜悠：“阁下……可是长生者？”
    “没错。”任潜悠道，火拳目光闪了一闪，大概明白了这几个人在想什么。
    “我们……我们都是顶级能力者。”那两个人对望一眼，同时道。
    “你们可是想要效忠长生者大人？”火拳跨前一步，虽然身上鲜血淋漓，却依然充满了威势。
    “是的！”两个人垂首道，拥有力量却无法发挥的感觉，实在是太痛苦了，几乎没有人能够忍受这种痛苦，这正是“异能者”的食物链和彼此青衡的秘法，长生者拥有其他除了读写者之外所有顶级能力者生存所需的能力，加上读写者和类顶级能力者，就形成了一个稳固的结构，统驭所有的顶级能力者。
    “潜悠。”火拳低声提醒任潜悠，把发愣的任潜悠惊醒，任潜悠疑惑道，“怎么做？”
    “很简单，把你的长生印的能力输入到他们的体内，就可以了。”火拳道。
    这种事情，并不需要什么仪式，长生印的能力并不是所有的人都能接受的，想要接受这种能力，就要付出相应的代价。
    任潜悠愣了一下，他突然想起来自己刚才曾经把自己的长生印的力量输入到了火拳的体内，火拳露出了憨厚的笑容，似乎有点小小的阴谋得逞的意味。
    给他们输入了自己长生印的力量，任潜悠惊讶地发现，自己似乎并没有流失太多的能力，这让火拳也颇为惊讶，他见过笺桓给其他的顶级能力者输入自己的能力，每次输入完毕，他那青翠的符号都会变得黯淡很多。





    第四卷：鸿门盛宴 五六一章：入天井天
    16K小说网 更新时间:2008-6-30 10:08:11 本章字数:3793

        
    不过，现在不是研究这个的时候，即便他们成为了任潜悠的“长生王”，却依然不能被信任，所以任潜悠把他们几个留下来，小七对土行孙说了几句，土行孙也劝说自己的哥哥去做任潜悠的长生卫，为此任潜悠很是惊讶，这应该是属于小七的力量。
    “你我还分彼此？”小七微笑，“你做长生者，我们求寿山直接并入就是。”
    求寿山神兵府数千年的基业，说放弃就放弃？
    穆祥想要说什么，却又没有说出口。
    “我才不想当什么长生者……”任潜悠摇摇头，金铁在旁边嚷嚷道：“什么时候了，你们还有心情说这些，赶快走啦，走啦！小阳光还等着我们呢！”
    任潜悠和小七对望一眼，或许两个人之间不用考虑这么多，他们的感情，还是保持在最一开始的单纯为好。
    很多事情，就是因为想太多了，反而变得不和谐起来。
    “现在确实不是讨论这些的时候。”任潜悠点点头，对小七道：“我们什么时候能够出发？”
    “现在就可以。”小七道，“你们随我来。”
    小七换了一身衣服，现在的那身衣服虽然是神兵师匠的“制服”，却并不适合小七自己的战斗风格。
    而小九的战斗风格和小七基本上是一样的，不过小七是经过了程老师指点的，而小九则是原汁原味的阴鬼武技加异能。
    两个人都不适合穿着这么宽大的衣服战斗，他们换的衣服都是一身非常精炼地紧身衣。
    “这么大的东西可进不去。”看到金铁依然不打算从自己的变形金刚上下来，小七道。
    “哦……”金铁颇为无奈地把变形金刚收回了戒指里，跟着小七进入了房间里。
    绕过了很长的走廊。来到了一处狭小地地窖入口，然后又走了很久，周围渐渐亮起了蒙蒙的光芒，这里已经算是求寿山的内部。也就是灯师所掌控的飞船的内部了。
    “就是这里了。”顿了顿，小七又加了一句：“应该。”
    那是一面类似镜子的东西，只是镜子里却有漩涡一般的光芒在卷动。
    “传送门？”金铁很是惊讶，小七耸肩道，“我怎么知道是什么，不过白老描述的应该就是这种东西。”
    这里并不属于灯师的控制范围，即便是知道，他也无法去寻找母船。
    “小七，你很不负责啊……”金铁皱皱眉头，就打算走进去。任潜悠拦住他，道：“我先进去吧。”
    “你们不用争什么了。”火拳已经当先一步跨入了进去。
    其他人连忙跟进。
    反正也没有什么好准备的，面对一切未知地世界的时候。最好的做法似乎就是现在地选择，不顾一切地踏入进去。
    几人鱼贯而入，任潜悠是第二个走进去的，而小七则选择了断后。
    刚刚进入了那巨大的“时空门”，任潜悠就感觉到了一股庞大的压力。然后他才发觉，自己竟然是在水下！
    火拳拉住了他的手腕，指了指上面。抬起头，看到阳光在水花下破碎为满天地磷光。
    这里距离水面并不远，但是任潜悠并没有贸然游上去，而是等其他人都进来了，才一起向上游动。
    这是一处林间的深潭，几条小河会聚在一起，然后合成更大的河流向下流去，在这里，有很多地生物在饮水。那些生物大多怪异，如同很多生物拼凑起来一般。
    “噗啦！”突然了出来的影子吸引了很多生物的注意，不过这些生物似乎都是很温顺的生物，抬头叫了几声，然后狼狈逃跑。
    “这里是什么地方？”任潜悠抹了抹脸上的水，问出了一个谁都无法回答的问题，“那些东西到底是什么？”
    “既然这里是飞船营造的空间，那么这些东西，或许就是那些外星人做生物实验遗留下的东西。”金铁回答道，其实这几个人中，或许是金铁对现在的技术了解地更清楚，虽然看起来不怎么像，但是他却实实在在地是一个技术型人才。
    “很有可能，我们要到什么地方去找阳光……”任潜悠左右看了一看，然后闭上了嘴巴。
    在他们眼前极远的远方，有一座斜指天空的奇怪山峰，此地看上去朦朦胧胧看不清楚，但是那山距离这么远还可以看地那么清楚，而且即便是这么远，也感觉那山似乎直插云霄，怕不是有万米高下。
    更加奇怪的是，那山川竟然是斜着的，看起来好像是一个大半个插入了土地中的楔形物体。
    “那……或许就是母船。”小七道，他记得灯师说过，这里应该是由母船营造而成的，而那斜插天空的巨大飞船或许就是母船了。
    “很可能就在那里。”金铁道，这个世界是如此广大，不管什么人，都会把那巨大的山峰当作是参造物，而如果让金铁选择，金铁也一定会把自己的基地建立在那里。
    “那么……就去吧。”任潜悠张开了翅膀。
    ——————
    “飞过去太显眼了。”火拳却阻止他，此时的任潜悠看起来有些乱了方寸。
    拿出一个奇怪的仪器摆弄了一下，金铁耸耸肩，道：“三百二十三公里多点……我们有得跑了。”
    何止是有的跑了？这里可不是一马平川的平原或者柏油马路，而是茂密的森林，如果在这种地方遭到袭击，恐怕会很麻烦。
    就在此时，慕离却突然发现，自己的能力似乎被什么东西所压抑了，一股庞大到极点的压力，让所有人都喘不过气来，而这种压力，竟然还有压制异能的效果。
    任潜悠惊呼：“阳光！”
    这种感觉，正是阳光的能力，只是阳光的能力，却似乎被百倍千倍的放大了。
    而就在此时，他们的周围如同突然了出来一般，钻出了密密麻麻的阴鬼来。
    “怎么会……”任潜悠终于明白了，那些人之所以劫走阳光，其实是为了对付自己，因为现在自己的能力已经太强大了，强大到了让他们都畏惧的地步，即便是攻击力强大到惊人的激光，都在他的手下毫无还手之力，被直接干掉。
    而佣兵工会，他们控制了大量的阴鬼，如果不考虑异能，只论武力的话，大概没有什么人能够和这个纯武力的组织对抗。
    扬长避短，可不仅仅是任潜悠会。
    而他们，也早就已经知道了，如果自己出现在天井天，会在什么地方。
    似乎，要有一场苦战了……还好，还好程老师让我准备了这个。
    任潜悠一甩自己身上的背包，一段段的精钢圆筒一样的东西飞射出来，任潜悠的双手如同变魔术一般闪了那么一下，那些圆筒一样的东西都接了起来，变成了一杆精钢长枪。
    斑驳的枪身不知道经历了多少的岁月，看上去锈迹斑斑还有些微缺口的枪身，满布不明的黑色污渍，只有那枪身，依然闪耀着丝丝的光芒。
    这样一杆或许只能拿去卖废铁的长枪，却是程老师珍而重之地双手交给了自己的东西。
    一枪在手，任潜悠的气势突然变化，似乎什么都不需要放在心上，现在的他已经不惧任何东西，也不考虑任何的前因后果，他所需要的，只是把眼前所有的障碍，全部铲除！
    他看向了阳光的力量传来的方向，似乎看到阳光的力量在被某种奇特的方法抽取，而阳光自己则在拼命抗拒，这种抽取的方式，定然不是让人喜欢的，似乎这些家伙非常擅长作这种损人利己的事情。
    小九是如此，异能合成兽是如此，现在的阳光还是如此。
    “阁下就是任潜悠？”一名看起来颇为高壮的黑衣男子走出了阴鬼的群落，这在普遍瘦小的阴鬼中可不多见，他刚想说什么场面话，任潜悠已经一挺枪，一枪刺到，同时任潜悠的爆喝已经响彻整个森林。
    “杀！”
    “杀！”震天的怒喝响起，这已经是不死不休的战争，何须多言？
    求寿山，一对红色的翅膀突然收敛，然后落在了神兵府的门口。
    抬头看了一下神兵府的牌匾，他急步走向了神兵府内。
    “大人呢？”看到穆祥从里面急匆匆地跑出来，他大惊，问道。
    “他们已经出发了。”穆祥道，眼前的人，正是骁勇。
    “该死，我来晚了，门在哪里……骁勇问道，穆祥连忙道：“你跟我来！”
    原路赶到了传送门那里，却发现整个门变得格外不稳定，然后突然发出了一声裂响，门上波动的漩涡一样的光芒如同破灭的肥皂泡泡，突然消失了。
    “怎么回事？”穆祥大惊。
    “不好！”骁勇和任潜悠从某种程度上，是心灵相通的，但是此时他却突然感觉不到任潜悠的存在了，“大人他有危险！”
    “那怎么办？”穆祥急问，骁勇咬牙道：“你看好这里，一有变化立刻通知我，我去搬救兵！”





    第四卷：鸿门盛宴 第五六二章：救兵云集
    16K小说网 更新时间:2008-7-9 21:24:52 本章字数:3091

    虽然说是要去搬救兵。但是境勇却一时间不知道该去找锥，他铣了半晌、终于还是决定先回去找程老师程老师一听。眉头立刻皱了起来，他先摆了捏手。道：“你先另急，现在急也不是办法。我去帮你拉救兵。，他先扛电秸给自己地老婆：“他婶子，咱家孩子被欺负。
    形那边立刻就毛了，一直以，此时还真是不负这种形道，好……我一定去，一定。程老师都表现出了一种“妻管严”白。程老师的脸苦得像水，“我怎么知，行了吧。”
    摇摇到麻烦了，程老师又拨通了一个电秸：“白老，那群小子这麻烦不小。”
    “是不小，是我地疏漏。”那边传来白老请淡的声音，“我随后赶到，你想耍怎么做，去做就是。”君子堂首发“还有谁？”这种事情，如果不是高手，便帮不上什么忙，此时程老师能够通知艳人，或许也只有这些。
    难道说。要动一动那些老朋友了？算了、已经蛰伏那么久了，偶尔活动活动筋骨，也是好事吧。
    按下来，程老师打的电秸更是五花八门了，什么买菜地老板，酒店的厨师。门口的镑鞋匠，真正让绕勇明白了一次什么叫做“大隐隐于“像还有什么可以搬的救兵，就去吧。“边打电秸，他边对烧勇挥手。鹿勇还真不知道自己该从什么搬救兵，他便思索边是，却突然人拉住了。
    “鹿勇大哥。小悠在哪里？”那是小雨，从别人那里听说他要离开，却没有人说给她听。
    “这个……”脆勇自然是知q512051656道任潜悠不告诉他的原因，但是他却敢告诉小雨“脆勇大哥，告诉栽好不好……”小雨抓住了统勇她胳膊，法然““这个……”烧勇咽了咽吐流且，现在根危险。”
    终于道：“他去了天井天……心Ｊ。”ｊ“。”ｑ，。ｍ回到家，小雨就开始狂收拾东西，刀枪正在和黄洪两位老将军喝有聊天。看到小雨急匆匆地冲进来，然后急匆匆地冲出去，立刺跳起一把抓住了小雨，就见小雨已经满脸泪花，涕佃横流。
    “怎么了？、还有什么软肋的个顾家地男人。
    刀枪立刻就毛了，这个一手把女儿拉扯大的汉子如果。就是小雨。现在又加上了白老师和白娃娃，他是一个顾家的男人“别哭，别哭。”小雨虽然是荆，女辈儿，但是她却是任潜悠的女友，而且之并任潜悠还是他们的师父。现在就是他们的小师兄、这么的表现机奈，两个人精可不会错过。
    一边卷起了袖子帮忙倒酒地秦英豪双眼已经开始冒杀气了。
    小雨擦了擦泪，犯事情说了一遍，刀枪犯帽子一拌，道：“潜悠个浑小子，竟然丢下小雨自己跑去那么危险的地方什么。这群小子。超膀硬了！，
    “你说什么呢。小悠他市自己的想法、现在怎么办？”白老师不了。她抓住了刀枪的胳膊，手都在颤抖“我去找老任。”刀枪抓起了帽子，想了想又抓起了放在门后的个长祟子，出门上车就是“你……，白老师想要说什么，最后卸只是说一句：“早点“我也去！”小雨连忙追了上去，秦英豪走过来，犯手中地杯子低声对白老师道：“阿姨你放心，我去保护叔叔和小雨。，“把你的兄弟他们也带上。”洪黄两位将军道，“我去给你们弄装备。，“这算是任。”q512051656顿了一顿，他们又秆了我们军队不是忘恩负义地人决了很大的麻粳而且“任潜悠帮我们葫我们地人民需要我们的时候。我们当然要出手，不惜牺牲，不惜一切。，很冠冕堂皇的理由，不过这话洪黄两位将军说出来的时候。却顶极大地压力，毕竟他们也不能决定一切“我回去和那群老朋友打个商量，是不是该开始演习了。“顿了顿，他们吟吟笑道，“或许，我们快被某些人看扁了。”
    被空投到深山之中，按下来就是急行军了，不过没有人叫苦。一方面是因为训练有素，另外一方面，是因为他们也得到了梦寐以求的东西，任兰青一听竟然发生了这种事情。当即犯自己家的保镖部队全部派了出来，同时还大出血本，把秦英蒙的这小股兵力全部武装到了牙啮。一次性的拿出这么多地并能电脑，差点让研究所揭味开锅。
    不过。这种事情，谁敢说不？
    而急行军中，这群军中精锐的精锐和任府地保镖部队也开始了较劲。他们自认军中绝对的精英、哪能比不过这群退役地家伙，但是一ｒ之下，火气全部上来了。这些家伙真是人吗？
    经过了程老师的强化和指导。经过了并能的磨炼，加上对痔能电的使用烂熟于胸。这群人实在是让秦英豪地下属羡慕到双眼冒绿光。
    看着他们忽而张开双翼到天空上侦察。忽而化身蜘蛛侠一般地存在，紧贴地面攀盐崇山峻给，秦英紊也开始带领着自己地属下熟练这牙过程，第一次凭借自己的翅膀飞上天空。或者第一次犯自己地生命交给不怎么可信的并能电脑，让这群人惊叫连连，心跳连连。君子堂首不过很快他们就玩上了癌，大呼小叫不已。
    刀枪和小雨他们却没有这种心特，小雨张开自己的蛆膀，紧紧抱１刀枪的脖子，她地心跳很快，快到了让刀枪害怕，害怕她那纤细的心支撑不住这种剧烈地跳动。
    而和他们在一起的石青与小石头，却仅仅凭借自己的双腿，和这些人跑了一个并驾齐驱。
    一路突入风井天、在风井天没有丝毫停留、他们就直达了人井天，来到了人井天和天井天的街按之处。
    “就是这里了。”负责带路的石青指向了人井天的天空，那里有团不怎么显眼的光芒，“如果利用强大艳力量冲击这里。就可能打开这里地通道、打菲通道地时间很短，所以必须在最短的时间内冲进去。”
    石青道，“而且，这种冲击非常危险，我不建议你们如此做。”
    “我们不怕危险。”最先回答的，是任府的保镖部队，受到刺激，身英豪手下的那群小伙子也嗽墩叫起来。
    “强大艳力量冲击……”奉英豪样了样手，立刻有几个人扰起了肩扛导弹发射器。
    三发寻弹一起发射的力量、竟然只是犯那白光晃动了一下，素英豪的眉头皱了起来，这次并没有带比较大威力的武器来，因为他不曾想过，要在这种地才用到。
    “我来。”小雨轻轻道，她轻轻推开刀枪打算抓住她的手臂、张了超膀。
    “准备好了吗？”小雨问天空之王，天空之王的回答很是轻蔑“小菜一碟。，凤目、凤缘、凤翼、凤尾、凤爪依次亮起，然后小雨整个人化身五彩的凤凰在众人头顶上略一盘旋，而众人也都张开了翅膀、做好了准备然后小雨发出了一声轻鸣，化为五彩的流光。向那白色的光团。
    尖锐地凤缘直接撞击在了那光团之上，如同桶破了一层纸一般轻易，直接捅开了那团光芒、然后小雨双翼一展，一团巨大的空泪被她开、露出了脖脆的光彩来。更新，更快，尽在16k文学网，www.16k.cn,手机访问：wap.16k.cn全文字阅读让您一目了然，同时享受阅读的乐趣！
    “冲！“泰英豪一声今下。所有的人都狂飞而上，不过这并不像面上看起来那么容易，虽然看不到丝毫的风云搅动，但是距离那光团近，就越能感觉到周围的空气在疯狂搅动。他们想要保持平静都不容易，而天空上那利用自己抠嫩的双肩，撑开了一片天空的小雨，正顶着多么巨大的压力。
    想到这点，秦英紊就觉得自己的身上就笛使不尽地力量。
    “不要让小雨妹妹看扁了！”他吼了一声，其他人都嗽嗽哄起来争先恐后地向上冲去“冲！”奉英豪一声大喝，猛然提速，他打算第一个冲过去、探探情况，不过他身边却突然一黑，发现竟然是刀枪先冲了过去。如果自的女儿在静面顶着压力，这时候最能爆发力量的。自然是做父亲的了。
    眼并一亮，地井天已经出现在了眼并（忙到快要崩溃、死的心都有了。工作和写书看来真是无法兼顾，曾经说过这个月就要结束纸神，今天是最后一天，我不要命了。那边场也顾不上了，把他结束了……口点之并我尽量结束，结束不了，写到几点就几点结束，这边更新多了。那边肯定是更新不了了，新书猎场白点击、收藏和票票都告急。各位如果看完了更新，去那边支持一下猎吧，多多投票就可以了……不奢望其他。）





    第四卷：鸿门盛宴 第五六三章：小雨到来
    16K小说网 更新时间:2008-7-9 21:25:12 本章字数:2987

    血在肆意横流。满地的尸体已经无法用血腥来形容。那少年如同魅一般的双眼。此时散发出的丝丝寒意，却和起初一样，不强烈，却无法忽视。
    似乎这满身的伤痕不是他地一般。
    仅剩的阴鬼在怪慢后退。无畏而不知道死亡为何物的阴鬼。竟然畏惧了。
    是在畏惧什么？少年那无可匹敌的韧性、还是那双眼睛中闪烁着的光芒？
    “哺……啃…本書轉載拾陸K文學網…“终于。几乎被吓破了胆的年轻人突然扶响了什么东西。刺耳的警报声突然响起来。打破了这原始森林的宁静。也引来了震耳欲聋的轰鸣声，如同万兽奔腾。任潜悠抬起头来，然后神色终于改变了。
    无数巨大如同山峦地巨兽。正疯狂地冲了过来。在他们的身后。是大片大片倒伏的森林。以及无法用野兽来形容地。体型巨大无比的野兽们。
    那巨大的野兽地威势。足以横扫一切。让他们身前全部的人都闻风丧胆。
    “怎么办。”金铁咬咬牙。身向了任潜悠，他已经好久没有受过伤了。但是这次也是满身伤痕。面对这些技巧姻熟。擅长近身功夫的阴鬼们。大开大闺的金铁其实很吃亏。而且关键时刻。他还用身体帮任潜悠档下了好多地攻击，这时他身上艳伤痕可以说是最多地。
    火拳也不比他好到哪里去。他本来就受了伤。此时更是满身伤痕。
    不过他很是膘悍。面上的表情连变都没有变。
    巨大地兽群己经接近了。那生体压路机如果真的从任潜悠他们头顶上踩过去。恐怕任潜悠他们只能剩下一地的碎渣。
    不过。这种时候、可不是坐以待毙的时候。现在有两个选择。下水或者随机应变。
    下水的话。水下有一条暗道。应该是地下河。如果可以钻入其中，说不定可以躲过一劫，不过看到那兽群脚下纷纷倒伏的树木。以及满地qq512051656的裂纹。几乎所有人都打消了这个想法。
    这种野兽一过。恐怕就连普通地面前要塌陷三尺。更不要说地下道了。所以没有一个人打算这么做。
    剩下地、就只有随机应变了。
    任潜悠几个人愣种的时候。那年轻人已经不知道跑到什么地方了。他们也没有追的扛算。此时那年轻人恐怕也没有什么能耐能够保十自己地性命、因为那巨兽不但巨大。覆盖地面也极广。几乎是一条横向一公里地海啸。被拍中就死定了“上树。”任潜悠大喝一声。道。金铁和小七ｇ道：“我没有问题。
    九都应了一声，潜悠看向火拳。火拳微微一笑。道：“我没有问题。”
    这些人里，只有火拳伤势最重。说实话。火拳的拳法虽然高深莫测。曾经启蒙了任潜悠、金铁、小七三个人，但是现在看来。单轮武术来说。火拳反而是最生涩的一个。他的拳法不能说是武术。只能说是格斗。而这些阴鬼们地抬式是有套路可寻的，任潜悠三个人对阴鬼的式烂熟于胸。对他们会怎么攻击。都了若指掌，这种时候，反而是火最吃亏。qzone手打上树也不能改变什么，因为最高的树的树梢才能达到这些巨兽地肩膀处、而树桔是不能承重的。
    不过，站在树上，他们才看到了这种野兽地真容、这种野兽，就像是猛蒋象和恐龙的结合体，粗大地四肢。身被长毛，尖锐的撩牙和长地脖子。者起来很丑陋，而且还有一根比较长的鼻子。虽然不如猛象的那般长，却比猪的鼻子长多了。
    这些野兽不知道是本来就在这里生活地生物。还是后来佣兵公会台人进行试验的结果。不过这种东西应该不会是地球上原本就存在的东西虽然巨大。但是这种生物应该是一种食草动物。性格或许也很温顺，那尖锐的牙齿并不是犬齿，手脚上也没有尖锐的爪子，不过。再顺的生物如果变大了。也会是致命地危险。
    随着那巨兽地接近。森林里好像刮起了狂风，所有地树都在拼命摇摆。那些巨兽每一次顿足。都能让地面上裂开一条裂缝、纵横的裂缝下，被挤出她面地地下水发出扑昧扑昧地声音。这让几个人庆幸。没有选择躲藏到地下。
    就在那些野兽就要冲到任潜悠的身边地瞬间，任潜悠突然大叫声：“跳！”
    其他几个人也几乎同一时间起跳。任潜悠紧紧抓住了那野兽身上的一缕毛发。在空中晃晃荡荡。那边能火拳，却在起跳地时候，脚下一踉跄。却是晚了一步。直接向下坠去。
    任潜悠大惊。几乎不假思索，猛然向下一扑，抓住了火拳的手，然后猛然蹬在了树干上，整个人再次弹回来，整个撞上了巨兽的胸口任潜悠几乎连眼睛都撞出来了。脖子都差点撞断。这巨兽的胸口肌肉坚硬如石，直接挂上去绝对不会好受。好在他还是一把抓住了巨兽台胸毛，火拳也裸过来，立刻手脚并用抓住了那巨兽的毛。眼中说不出的感激。
    其他几人，却是无惊无险，阴鬼本就擅长跳跃攻击。就算是金铁也做过这方面的训练。qzone手打“潜悠。回去之后教我武术吧。”火拳道，他的笑容根是真诚任潜悠点点头。露出了一丝微笑。火拳没事那就好就在此时。天空突然传来了一声清脆的鸟鸣声。那声音任潜悠实是太熟悉了，他喜出望外。大吼一声：“小雨！”
    天空的鸟鸣徒然一收。合身扑下。在巨兽的面前悬停飞行。不雨是谁？
    在阳光的能力之下、也只有小雨能够保持不被波及。因为小雨的能ｉ力能够把所丫头对自己有害的能力变成有利的。即便是阳光地能力，也无法洁融她的能力。
    “潜悠。你没有事吧！”小雨一挥手。幻现出了四个鸟爪。把小七、小九、火拳和金铁提了起来。而她自己却紧紧抱住了任潜悠差别待遇啊！几乎所有人都在心中腹诽“我没事，一点小伤。”任潜悠道，但是小雨却已经不由分说地使用自己的能力开始治疗任潜悠。那点小伤在小雨的能力之下。立刺就恢复了过来。然后小雨依次治疗了其他人。发现他们没有大碍。才放心了。qzone手打“阳光在哪里？”小雨治疗完了所有人。才来得及问出这个问题“我们还没有救出她来，这里的能量就是她的力量。”任潜悠道，卜雨咬牙道。“我说为什么到了这里，所有人的能力都不能用了，只有我自己能够使用。原来是如此。现在的阳光妹妹一定在更苦。我们去把他救出来！““去吧。潜悠。不用担心我们！”看到任潜悠还在忧郁。金铁立刻大声道。qzone手打“对，去吧！”小七也道。不管先做什么。他们都必须先救出阳光。如果一直这样。他们根本就无法发挥实力。虽然这种方式，敌人自己实力也大为受损。但是敌人拥有大量的阴鬼。即便是用磨的。也能他们磨死了。
    能够发挥全部的实力之后。他们至少可以打游击战。毕竟阴鬼可不全部都会飞任潜悠紧握住了小雨的手。然后张开了超膀。在阳光和小雨的力的双重作用下。此时任潜悠却发现自己的力量似乎产生了某种奇特地并变。火红的燃烧。黑色的影子。以及碧绿的长生印地力量都交融在了起。在光与水的作用下。变成了一种奇特的白色。这白色正是他没苏醒其他力量之前，本書轉載拾陸K文學網!所拥笛的光芒。
    一对洁白的羽翼在他的背后张开，半透明的光翼轻轻拍动。却有着无穷的力量。任潜悠觉得自己地力量正源源不断地诵现出来、他伸手一挥。长枪岁月出现在他的手中。此时长枪的形态已经再次改变。长枪变成了半透明的。如果不是那蒙蒙的光亮和隐约的形状。所有人都认为任潜悠是虚握着空气。
    随手挥出。一道横豆大地的深沟突然出现在了狂奔的兽群们地面前。当先地兽群一阵狂乱。停下了脚步。而后面的则收不住脚步。和前面的撞成了一团，惨号声此起彼伏。巨大的兽群变成了倒伏地麦田。
    同多米诺骨牌一般，倒了满地。这些庞大地家伙一旦不小心粹倒。其后果自然是骨断筋析。再也难以爬起来。虽然这些巨兽是无辜的。但是此时的任潜悠却没有办法顾及这种妇人之仁。





    第四卷：鸿门盛宴 终章：阳光之雨
    16K小说网 更新时间:2008-7-9 21:25:33 本章字数:5755

    在巨兽的面前把小七金铁四个人放下，任潜悠在他们的鼓励声中，和小雨一起一飞冲天。
    天空之王本就是天空的王者，速度之快不做第二人之想。而任潜悠的能力发生了莫名的变并之后，速度也并不稍慢。在两个人那骇人的速度之下。巨大而斜栖天际的山峦瞬间就已经到了面静。
    距离近了，任潜悠终于确定，这确实是一艘飞船，虽然整个飞船已轻被灰尘覆盖，甚至很多地方都长上了树木，但是那嚼响的结构和偶尔突出的人工痕迹，还是很清晰她表明、这是人造物。
    任潜悠能够感觉到阳光的力量并不是来自这山体的内部，或许这ｄ，根本就没有人能够打开，不过在半山腰上。有一处建筑，那建筑依山而建。者起来很像是一处碉堡、而那建筑的周围、密密麻麻她满布着无数地阴鬼。
    任潜悠此时虽然拥有巨大的攻击力，却不敢轻易使出，因为里面有阳光在，他们想要救出阳光，就必须冲入其中。
    “怎么办？”面对那么多的阴鬼。又不能用大话，就算是任潜悠都有些束手无策。qzone手打“我来。”小雨低声道，然后，小雨突然放声高歌“你从雪中是来，手里拿着伞，把伞撑在天空，说你者。你张开手。白色的纸鹤，扳动着翅膀，在盘旋。侮面上挂着笑容，把手背在后，很轻很轻地说。闭上眼。是什么让我如此地期盼。在你温暖的手心，我地心如同融化地雪，变成雨……那一道虹光闪现，我来不及的突然。失去焦距的双眼，满面狰狞地嘴脸，无法柿制的呐喊，找不到你台勺笑颜。在没有依靠地彼岸，一个人等持千年。你挥舞长枪出现。如同破空地内电，火焰燃烧在你的双肩，照亮我地黑暗！纸鹤飞，那光芒女。
    此耀眼。追着你她脚步，我是冰封万年的雪，化为雨滴飘散，洒在像的发桔，扛湿你的双肩……哦。眠鹤雨……”
    这是绝对不应该出现在这里地歌。那歌声高亢而充满了难言的期盼。即便是中间有着那么一丝丝的血腥与冲突，却被那无法抵都地缠；与荡气回肠所冲散。
    即便是冷酷无情的阴鬼，也为这歌声所动，几乎无法提起动手地勇”。
    就在这时，有一人怒吼一声：“杀了他们。违今者死！，一道道血光亮起。那黑色的影子竟然一瞬间杀了十多个阴鬼。她白手中举着一块血色的令牌，在阳光下N耀着光芒那人，竟然是妖女凌任潜悠咬牙阴鬼们从小雨她歌声中脱离出来，纷纷吼叫着杀了上来，就打算冲入，却见一道黑色的影子如同御空而行，N到妖女凌的身边。一刀向她砍过去飞谁，妖女凌仓促应战。慌忙用手中的令牌挡了一下，几乎是瞬间就脱，妖女凌大惊，顾不上再反击。慌忙向后飞扑过去。
    “黑衣！”任潜悠大惊。然后大喜。那黑色的影子，不是黑衣黑衣竟然来了！更制蜕镭子堂毗叫。ｍ注。呵加ｍ己经许久没笛看到过黑衣了。再一次看到黑衣，任潜悠觉得自己眶开始发热了起来对黑衣她身手，他绝对有信心，只是毕竟妖女漆距离那令牌地距更近一些。她飞跃。伸手。几乎又要把那令牌抓在手中。却见的小小影子突然跳了出来，抓住了那令牌。然后蹲伏在了另外人的肩头，从不知道什么地方冒了出来。
    “哥哥！白衣！”阅读本书锻鹏龋到斟垫洲扣ｍ枷ｇ。咖那小小的白色彩子，正是依然保持着骸骨形态地任潜恒，而那黑人不用说，必定是白衣了。原来他们三个在一起。
    一时间身到了三个自己想要见到的人。任潜悠心中的担心己经去了大半，而此时黑衣已经来到了白衣的身边，从任潜恒那抽小的指骨中过了令牌，高高举起来，命令道：“所有人，都住手！”
    “三位长老，请出手！”眼看所有人都停止了动作，却见妖女凌拿出了一块近乎雪白地令牌，大声命令道。
    幽谷是一个令牌高于一切的世界，不过听妖女凌地语气，似乎对三位长老还有着恭敬之心。或许这三位所谓地长老正是他们慨同谋。
    黑衣冷冷一笑，道：“老不死地东西。是时候让你们去另外一个从黑衣的口中说出这样地秸，很有喜剧效果，如果不是阳光还深敌手，任潜悠一定会大笑出声。
    不过。按下来的事情。却让他笑不出来了，因为黑衣虽然强悍。去也顶多能够和一名长老打斗占据上风，对上三个人却绝对不行。
    白衣虽然和黑衣一起很久了，但是失去能力的白衣，根本就不是老的对手，就在此时，又一道影子N了出来，挡住了其中一名长老，担了白衣地压力，而此时妖女凌却转身就是。
    “哪里是！”任潜悠哪里能让她逃出、妖女凌反手一挡，。没入了她身后地石手中的双刀却应长枪一挥，一到短促的弧而短，那孤线划过了她的身“我说。我所受到的一切伤害都会失效……”妖女凌惊骇中大叫一就见她地身体还没有断为两截，就每新复合起来，然后钻入了建“该死！”这妖女凌实在是太难对付。如果她预言说犯伤害反弹牵ｌ任潜悠地身上，有小雨地能力在，定然没有什么效果。她大概也知道点，所以只是治姓了自己地伤势，立荆远遁。
    任潜悠粳要冲去，郊见里面又冲出来了一群阴鬼。这群人神情呆滞，身手脚柞不凡，穿着地衣服也和普通阴鬼不一样。或许是比较高级qq512051656的阴鬼，却被人用种方法所控制。
    被这群人挡住，一声尖锐至极地尖了多大的效果。
    任潜悠怒喝连连，却一时间脱不开身。小雨发出了。震晕了面静的几个阴鬼，却只是杯水》薪，起“小娃儿，这里交给我。你去帮你家大人吧。”突然间。一道白色的影子出现在了人群之中。他一身白衣，手拿折扇，仙风道骨，飘欲仙。
    不是白老还是谁？曾经最强的长老。以一敌众。然后失然逃出了谷的传说人物，看到他出现、其他几名长老纷纷变了脸色他们这些人中间笛什么玛葛。任潜悠才不会去管、而白老之后、潜悠就听到程婶的声音响起来：“哪个家伙欺负我家潜悠？”
    任潜悠失笑，小雨更是嚷唾一声笑出声来。君子堂首“傻小子，笑什么，还不快去！”程老师鬼魅一般在任潜悠的身闪现，然后下一秒就已经加入了战团之中，由并能大战变成了武术对绝，程老师倒是很开心。这方面他还没有怕过谁来，直接冲上去就是声告罪，然后直接按过了一名长老，紧按着瞬间就把他压得喘不过气米。
    程老师竟然比黑衣还厉害一筹。这本就让任潜悠吃惊不已让他吃惊地，则是程婶，连杀鱼这种事情都让程老师做的程了砍瓜切菜一般。眼睛眨都不眨。
    而更杀起人“大人！”黑衣闪现了一下，出现在了任潜悠地身边，低声“我去追妖女凌。长生者和阳光那边。就交给你了。，黑衣竟然知道阳光的存在。这让任潜悠很是感激，显然黑衣虽然只身处危险之中。却很关心他身边的一切“好！“任潜悠和小雨对望一眼，闪过了混乱的人潮，向那建筑的内部飞去一路上遇到地都是尸不到踪影了。而这满她地尸刚刚黑衣先他们一步进入，此时却已经找，显然是黑衣留下的，白衣和任潜恒不道到哪里去了，也不见踪影，任潜悠和小雨扶照自己的感应，向阳光能量最近地地方飞奔过去。
    “阳光！
    大的台子上。
    子。而那台一沃。更多”任潜悠一脚踢开了一道门，就见阳光被固定在了一个巨那台子的构造让任潜悠想起了小九曾经被移是眼睛的台，任潜悠还有一种莫名的熟悉的感觉，似乎自己曾经见“不要过来！“在阳光的身边，有三四个男人惊慌地看着任潜悠，他们都曾经是顶级能力者，但是此时他们的能力都被阳光所压制，其一个人疯狂地扶着什么东西，想要关闭那东西，却无法真正关闭。
    “放了阳光！”任潜悠怒喝道，其中一人呸道：“难道你看不出吗？现在不是我们不放她。而是她自己不肯放开！
    此时地阳光，把自己的力量发样到了最大、她地面色芥白如同明。但是她却在笑：“哥哥、阳光不是没笛用的，你者，他们没有能了。你……你快点杀掉他们……哥哥……”
    任潜悠牙齿几乎咬碎，程枪就要冲上，却见一犯匕首放在了阳光台下巴上，一个身材矮渡，面目根殖她男人站在阳光的身后，把自己地体整个缩在了阳光的身体后面“你是长生者？”看到那人额头的墨绿色符号，任潜悠觉得自己同吞吃了一只芥蝇他见过的长生者，策桓仙风道骨。那风骨不是普通言语可以形容，而小雨的形容中，颖姬也是绝代美人，倾国倾城，他自己虽然说不上别的英俊。在街上让少女小小尖叫一下还是没有什么问题地，特别是在愈发自信，简直就是气质帅哥。  有t身但是这个家伙……他是猴子还是人“是又如何？”看到任潜悠那嫌恶她表情。那长生者立刻开始暴了，“把你脖子里地项链给我，否则我就杀死他！，任潜悠没有丝毫犹豫地扯下了自己脖子上的项链，那长生者恶形悲状艳踢了身边一个人一脚，“你过来，拿着这匕首！你，把那项链挛来！”
    虽然不甘心就这么把那项链交出去，但是现在阳光在对方地手中那长生者按过了项链。慢慢后逼，始终保持让自己的身体躲在芦后，而另外一个人按替了他地位置。拿着七孝，指着阳光艳脖光地。手都在颤抖“哈哈，白痴，你们都得死！都得死！”突然那长生者疯狂地笑了起来。他的身体一缩，已经陷入了她下突然出现的一个洞贞里。任潜的目光一凝，他当然知道这珠子似乎是什么的最后一把银匙，不过这时候却不是管那些的时候，他给冷道：“死，或者放开阳光。”
    “我……栽们投降！“那人一咬牙。因为此时地面的裂缝已经闭。显然那长生者，他们地主子，已经犯他们抛弃了一人一下直接敲晕了。任潜悠慌忙上靠扛算解下阳光身上她束缚而小雨也慌忙用自己地力量去治疗阳先的身体，但是她惊讶的发现，己的力量竟然对阳光的身体完全元能为力。
    就好像是阳光地力量无法影响到她一般，她的力量也完全无法影到阳光“哥哥……”阳光身上的束缚终于被解开了，她伸出了手。在任悠艳面静摊菲了手。“你者，阳光折的纸鹤。好不好看……，那是两只纸鹤，早就已经被芦先的芽汗浸到湿透，拼命地保护着它们。
    指都差点被自己捏早就己经不成样子。但是可以看出来，蝴光一直在即便是痛苦到要死，也不曾使劲去捏它，即便是而那纸鹤上，有一只写有任潜悠地名字，另外一只则是空白的“"1、雨姐姐““这纸鹤“好不好看…这纸鹤送给你和哥哥的，哥哥…“我…“，我折的纸鹤“好看，好者……”任潜悠己经唤咽难以成声“真艳吗。真好……阳光一点也不笨。阳光也很聪明的。是是，哥哥……”
    阳光不笨，阳光一点也不笨……”任潜悠地泪水己经无法制地滑落，落在了阳光的手上，身上“哥哥，你不要哭，阳光会很乖，会很乖……对不光，其实还是狼笨的，哥哥你一定为了阳光吃了不少苦不起“…”君子堂首发“乃“不，没有，哥哥对不起你。是哥哥都不起你。”任潜悠不知道玉怎么说，这个单纯如同白纸地少女，自己把她折成了一只纸鹤，却忘于已了给她能够让她飞翔的风。这纸鹤只能停在没有人注意地角落里。慢慢蒙尘，终于化为灰烬。
    “哥哥，你不要哭……现在阳光已经者不到了，让阳光模模你台脸任潜悠抓住了阳光的手指。犯它放在了自己的脸上一丝泪光从阳光的面颊上划过，阳光慢慢说：“哥哥，你“"1、雨姐姐，住了阳光的手，节姐。谢谢你。”
    …”阳光伸出了另外一只手。小雨立刻蹲了下来，光挣扎着，也抚摸着小雨地脸颊，低声道：“小雨姐“傻阳光，阳光那精致地姐姐对不起你…“，上。眼神已经涣”小雨伸出手抚摸着阳光的头发她低声道：“刚才是小雨姐姐才唱歌吧，你一定很爱很爱哥哥……小雨姐姐你是雨……那我就乃。”，“，、“阳光！”声嘶力竭地声音响起来。这声音之下整今天井天突然寂静，没有一丝声音可闻。
    就在此时，一个嚣张地声音叫了起来：“哈哈，我终于得到了，终于得到了。你们都得死！都得死！”
    任潜悠却恍若未闻。他呆呆地看着阳光那已经失去了生机的面孔。
    一团柔和地光芒从阳光地体内飞出来，柔柔地包裹着任潜悠，然后那光芒慢慢飘散。如同洒满世界的阳光。
    “该死地是你。”低沉的声音响起来，那是任潜恒的声音，然后初那长生者的声音怒喝道：“你是怎么进来的？”
    “我本来就在你的身边潜伏着。你能够进来，我自然能够进来，你不是想要得到这飞船吗？你不是打算用这个控制世界吗？来吧……我会让你得到你的一切的，不过。是在无限遥远的未来……稠途号，启程“所有人离开圣山身后抱住了他：“潜悠”外面响起了阵阵喝声，有一个人从任潜悠白是吧……”
    那是金铁，他们也已经赶到了。
    他扶住几乎无法站立的任潜q512051656悠，而小雨则弯腰。吃力地抱起了阳光。四个人摸慢走出了那建筑抽，然后立刻有一群人诵上来，带着他士Ｉ１飞速离开飞船。
    所谓的圣山此时正在拔地而起，任潜恒地声音响起来：“你拥有尽的生命，同样的。我们拥有无限地行程，你准备好了面对永恒地孤了吗？“阅读本书嵌新瓣请到蓉樱侧沁ｍ妇呵：咖“潜悠……”任潜悠抬起头，看向了飞船的方向，他已经失神的译子动了一动。然后突然醒转过来。惊呼道：“哥哥，你要去哪里？”
    “去结束因我而起的因果……”顿了一顿。他道，“我们的父母到这个星球之后，并没有唤醒我，而是让我在一个地方继续沉睡，他士Ｊ自己，却在这星琼上留下了自己的文明的种子……而哺一天，有一个心家唤醒了我，并通过我的力量，制造了大量地膏能者……这本就不有属于地琼的东西，却已经渗入了地辣的血脉，元法剔除，我只能把这脉中的姜素除去，为自己的父母当初随意改变了其他文明而赎罪。”
    “哥哥，我们……”任潜悠想要说什么，但是任潜恒却似乎早就道他打算说什么。“你就是我。我就是你，总有一天、我们还会见面地，无数世界。无限未来，永远不要放弃。也不要绝望，潜悠。不要哭、潜悠，我走了、还有宋离庭，他就是我，我就是他，而你的阳光，说不定也在世界上的某个角落，在等着你……小雨，金铁。小七，潜悠交给你们了。”
    那巨大的飞船已经完全拔地而起，几近十万米的巨大舰身突然化了一团光芒。然后候然请失任潜恒走了筹持他和那长生者的，是无尽地旅途。他们的星球早就已经毁灭，这持是漫元目的的旅途。
    他可以利用读写者的力量，随时让自己回复最佳地状态。可是长者却必须永远承受无尽地孤独。
    或许，这就是他应得的惩罚吧。
    任潜悠低头者向了自己怀中地阳光。一时间，不知道该不怯哭出米一团氟氟艳光芒慢慢攀升。渐渐变成了满天的乌云。然后霹雷声。倾盆大雨阵下。那雨水冲刷去了血迹和泪痕，却冲不是人心中地……那痕迹很淡很淡、但是很痛，很痛。（未完持续，如欲知后事
    更新，更快，尽在16k文学网，www.16k.cn,手机访问：wap.16k.cn全文字阅读让您一目了然，同时享受阅读的乐趣！





    第四卷：鸿门盛宴 尾声：纸鹤雨
    16K小说网 更新时间:2008-7-9 21:25:56 本章字数:1362

    一座小小的坟冢，如同它的主人的身体一样疲小，那墓砰上淡啸名字，但周围的阳光，却如同自发一般会聚在了这里。
    铺满了大地的太阳花。还有这永远流浴在阳光下的坟果，就是她台ｊ最终归帘吗？
    小七父女三人回去了，金铁金婶他们也回去了，火拳和小姜他们回去了，所笛人都回去了。
    任潜悠依然在这里站了很久。
    那小小的生“是吧，小悠那叫自己哥哥的小女孩。就在这里面”小雨低声道。
    任潜悠轻轻想了一声，终于移步，但是在快要离开地时候，却又过头来，那孤坟上没有花，只有一对纸鹤。
    一个上面写着任潜悠的名字，另外一个上面，写着阳光想要写，去不敢写的名字她自己的名字潜悠和阳光泪水下，任潜悠已经涛不到那名字回到云城的时候，夜色已经深了，在满是车水马龙的街头漫步。
    潜悠久久不愿意回去，他似乎在街头寻觅着什么，却无法知道自己到在寻觅什么。
    偶然一次回降，他身到白衣身穿黑色的礼服站在马路的对面，他白身边。一名身穿雪白色长裙地少女对他深深地鞠躬他身不到那少女地面孔。却能看到那白哲而如同缎子一般光滑的肤，一个名字从他的口中冲口而出：“黑……一辆车驶过，对面却没哺q512051656了黑衣和白衣的影子，他茫然的四顾，去找不到一丝两个人曾经存在的端倪“怎么了。“小雨低声问道“是黑衣……她走了…“那奇特的眷恋到底从何而来。
    ”这时候的任潜悠终于知道，自己对黑只是，这种眷恋却再也没哺了结果。
    “黑衣他不奈是的。”小雨似乎是在哄着任潜悠，“她永远不会开你的身边的，永远不会。
    任潜悠不说话，小雨犯他的头挂在了自己地怀里道：“你耍哭就哭吧，这里没有人，小悠。你想要哭，就哭吧“小悠……小悠…“任潜悠把头埋在了小雨地怀中。哽咽不成声最终，最终他还只会在一个女孩的怀里哭泣，那个女孩叫做小雨下雨了，一滴一滴，一滴一滴，淋湿了黑衣雪白的长裙和她的颊，淋湿了她总是稳定，但是此时却在拼命颤抖的手。
    下雨了，一滴一滴，一滴一滴。淋湿了阳光那孤坟和那小小的没有名字的墓碑。打湿了她坟靠的纸鹤，终于。纸鹤上的名字终于模糊不请。
    下雨了，一滴一滴，一滴一滴，淋湿了小雨的发梢，也淋湿了她面颊，淋湿了她抹里的任潜悠，她想要为他遮风挡雨，却挡不住这雨。
    下雨了。一张白纸在雨中慢慢湿透，然后屎开，上面的字迹慢慢模糊。
    下雨了，不知道从什么地方传来了歌声“你从雪中是来，手里拿着伞，犯伞撑在天空。说你者。你张开白色的纸鹤，振动着蛆膀，在盘旋。你面上挂着笑容，把手背在很轻很轻地说，闭上眼。是什么让我如此地期盼，在你温暖的手我的心如同融化的雪，变成雨……那一道血光闪现，我来不及地突失去焦距的双眼。满面狰狞的嘴脸，无法柿制的呐喊。找不到你的笑颜，在没有依靠的彼岸，一空的闪电，火幅燃烷在你的人等持千年。你挥舞长枪出现，如同，照亮我的黑暗！纸鹤飞，那光芒如此耀眼。追着你的脚步。我是冰封才年的雪，化为雨滴飘散，师在你的桔，打湿你的双肩……哦，纸鹤雨……”
    （全书完）
    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在16k文学网，电脑站：www.16k.cn手机站：wap.16k.cn支持文学，支持16k!
    (一路看小说网,电脑站www.16k.cn)
    (一路看小说网,手机站wap.16k.cn）







16K小说网(电脑站http://www.16k.cn/手机站:http://wap.16k.cn)